--- Pagina 8 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag008_Contrabbandiere_01.png, Pag008_Contrabbandiere_02.png, Pag008_Contrabbandiere_03.png, Pag008_Contrabbandiere_04.png, Pag008_Contrabbandiere_05.png, Pag008_Contrabbandiere_06.png]

8
BASI DI ABILITÀ
Accortezza 14
Facile Semplice
Atletica 12
Coraggio 12
Falsificare 13
Intelligenza
Inganno 15
Senziente
Intimidire 10
Sensi
Nascondersi 15
—
Prestanza 10
INT 7
INT 7
Rapidità di Mano 14
RIF 6
RIF 8
Resistere a Coercizione 13
DES 7
DES 6
Resistere alla Magia 12
FIS 6
FIS 5
Rissa 11
VEL 6
VEL 6
Sopravvivenza 10
EMP 5
EMP 5
Tempra 10
MAN 4
MAN 4
VOL 6
VOL 5
Armatura 5
GRI 6
GRI 5
Rigenerazione —
COR 18
COR 18
BAL 3
BAL 3
Resistenze
RES 30
RES 25
—
ING 60
ING 50
Immunità
REC 6
REC 5
—
PS 30
PS 25
Vulnerabilità
Veleno dell’Impiccato
Schivare Base 13
Riposizionare Base 11
Blocco Base 10
CONTRABBANDIERE
Bottino
Acciarino
Brache Imbottite
OPINIONE COMUNE (Istruzione CD 8)
Cappuccio a Doppia Trama
Corone (3d10)
Il contrabbando è un brutto lavoro, ma a volte è necessario. Assedi, guerre e regimi oppressivi spesso impediscono di recuperare rifornimenti basilari. In tali circostanze il contrabbando è una scelta logica. Ciò detto, la maggior parte dei contrabbandieri non sono certo idealisti dal cuore d’oro che vogliono cambiare il mondo. Sono opportunisti che hanno capito come sfruttare le proprie capacità non del tutto legali per ottenere facili profitti. È sempre meglio ridurre al minimo i rapporti con i contrabbandieri e controllare due volte la merce acquista- ta. Potrebbe non essere ciò che si era concordato. — Siriol de Arian
Dardi da Balestra (10)
Gambesone Aedirniano
Lanterna Schermata
Oggetti Comuni (1d6)
Sacca da Viaggio con 2 Tasche Segrete

--- Pagina 9 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag009_Contrabbandiere_01.png, Pag009_Contrabbandiere_02.png, Pag009_Contrabbandiere_03.png]

9
CONOSCENZA ACCADEMICA (Istruzione CD 12)
Il contrabbando è un elemento importante nell’economia del Continente, soprattutto durante la Terza Guerra Settentrionale. Mentre gli scontri devastano il Nord, le normali linee di rifornimento sono interrotte e ci sono posti di blocco su tutte le strade principali. I Nilfgaardiani stringono in una morsa ferrea i territori meridionali, mentre i Redaniani stanno consolidando il controllo delle regioni a nord del Pontar. Entrambe le parti razziano risorse per so- stentare gli eserciti, isolando intere città dal resto del mondo finché la popolazione non capitola o muore di fame. Non solo, in molte regioni il commercio di oggetti magici si è interrotto a causa dello stretto controllo di Nilfgaard sulla magia e dell’odio per i maghi in Redania. Di conseguenza il contrabbando sta fiorendo in tutti i Regni Settentrionali.
Prima della guerra, molti contrabbandieri trasportavano beni illegali, come fisstech, armi e sfortunati da vendere come schiavi. Queste merci erano molto richieste nei mercati neri del Continente e da cittadini di alto ceto. Spesso questi crimini erano insabbiati perché si stavano rifornendo le “persone giuste”. I più infami contrabbandieri del Nord sono gli Havekar, un gruppo molto stratificato che vende armi e rifornimenti agli Scoia’tael. Dall’inizio della guerra, il settore è in crescita. Oltre a questi criminali ci sono coloro che contrabbandano per necessità o per contrastare i Nilfgaardiani. Molti erano comuni mercanti, rovinati dalla guerra o decisi a fare la loro parte nell’unico modo che conoscono. Sono più idealisti dei colleghi criminali e meno portati a pugnalare alle spalle i clienti. Molti non portano neppure armi o armature. Tuttavia è sempre difficile capire quali contrabbandieri sono dalla parte dei clienti e quali fingono, per cui è sempre meglio essere prudenti.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Balestrino 12 P 2d6+2 5 50m Ricarica Lenta 1
Stiletto 10 P/T 1d6 5 — Occultabile 1
Capacità: Abile a Nascondere
Capacità: Paranoico Esperto
Un contrabbandiere è sempre all’erta. Anche fallendo una Prova di Accortezza per individuare una trappola (incluse quelle spe- rimentali o i tranelli dell’Armigero) o un’imboscata, ha comun- que una strana sensazione, che gli conferisce +2 alle Prove per evitare la trappola o riduce il bonus dell’imboscata da +5 a +3.
I contrabbandieri sono abili nel nascondere oggetti sulla propria persona. Ottengono un bonus di +2 alle Prove di Rapidità di Mano per occultare oggetti che pesano 1kg o meno.
Merci Rubate
Dietro le Linee Nemiche
Merci Contaminate
Un carico di merci preziose, appar- tenenti a un individuo o un gruppo con cui i Personaggi lavoravano, è stato rubato. Queste sono ricompar- se sul mercato nero, nelle mani di un Havekar che lavora con un sindacato criminale. I Personaggi vengono as- sunti per recuperare il maltolto prima che scompaia del tutto.
Il gruppo viene assoldato per aiuta- re un contrabbandiere a entrare in una città in mano nemica, traspor- tando armi e provviste per la resi- stenza. La città è sotto il controllo di Nilfgaard e ci sono pattuglie ovunque. Per complicare le cose, un mago nemico sta usando l’idro- manzia per spiare la resistenza.
Il gruppo viene avvisato da un in- formatore che un Havekar sta tra- sportando medicine nella città in cui si trovano, dividendole in più dosi, ma mischiate con sostanze dannose o di pessima qualità. Il gruppo deve rintracciarlo prima che le medicine contaminate si diffondano.
