--- Pagina 4 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag004_Corriere_01.png, Pag004_Corriere_02.png, Pag004_Corriere_03.png, Pag004_Corriere_04.png, Pag004_Corriere_05.png, Pag004_Corriere_06.png, Pag004_Corriere_07.png, Pag004_Corriere_08.png, Pag004_Corriere_09.png, Pag004_Corriere_10.png, Pag004_Corriere_11.png]

4
BASI DI ABILITÀ
Accortezza 14
Facile Semplice
Atletica 13
Cavalcare 16
Coraggio 14
Intelligenza
Inganno 12
Senziente
Nascondersi 13
Sensi
Persuasione 12
—
Rapidità di Mano 10
INT 7
Resistere a Coercizione 14
RIF 7
Resistere alla Magia 10
DES 6
Rissa 10
FIS 4
Scaltrezza 14
VEL 8
Sensibilità 12
EMP 5
Sopravvivenza 13
MAN 6
Tempra 15
VOL 7
GRI 5
Armatura 3
COR 24
Rigenerazione —
BAL 4
RES 25
Resistenze
ING 40
—
REC 5
Immunità
PS 25
—
Vulnerabilità
Veleno dell’Impiccato
Schivare Base 12
Riposizionare Base 13
CORRIERE
Blocco Base 10
Bottino
Acciarino
OPINIONE COMUNE (Istruzione CD 8)
Brache da Cavallerizzo
Cappuccio da Arciere Verden
I corrieri sono molto comuni lungo le strade e sembrano essere sempre in ritardo. D’altronde fanno un lavoro spossante. Ho trasportato un buon numero di lettere, ma mai con tale fer- vore. I corrieri professionisti consegnano missive sigillate per re, duchi e altri aristocratici… o così era. Ho sentito dire che oggi molti lavorano per sindacati criminali. Immagino che qualcuno dirà che anche la criminalità ha una sua aristocrazia. In ogni caso, tutti i corrieri che incontrerete avranno con sé qualche notizia interessante.
Corone (1d10)
Gambesone con Tasca Segreta
Oggetti Comuni (1d6)
Sacca da Viaggio
Torce (2)
— Siriol de Arian

--- Pagina 5 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag005_Corriere_01.png, Pag005_Corriere_02.png, Pag005_Corriere_03.png, Pag005_Corriere_04.png]

5
CONOSCENZA ACCADEMICA (Istruzione CD 12)
In passato un corriere era qualsiasi individuo abbastanza coraggioso da affrontare le selve, o almeno portare un messaggio in fondo alla strada, ma con il tempo si sono specializzati, creando un vero e proprio mestiere. I corrieri professionisti sono molto più affidabili, e costosi, per cui sono accessibili solo a gilde mercantili, ufficiali militari, consigli cittadini e nobili. Negli ultimi anni le tariffe sono scese a un livello più abbordabile per la gente comune, quindi ora chiunque abbia una borsa e un messaggio da consegnare può assoldarli. Ciò è dovuto in parte alla facilità con cui ci si sposta da una città all’altra. Meno mostri, una rete stradale più sviluppata e più pattuglie rendono la professione molto meno pericolosa. Tuttavia i corrieri sono ancora famosi per essere pronti a rischiare la vita per consegnare un messaggio. Possono viaggiare per giorni attraverso ogni terreno e sono estremamente abili nel memorizzare complessi messaggi e resistere a ogni tentativo di strappargli informazioni.
Anche la diffusione dei messaggi magici ha cambiato le cose. Ricchi e potenti si rivolgono sempre meno agli umili corrieri per le necessità quotidiane, ma affidano ai più abili quelle notizie che non vogliono rischiare siano intercettare con mezzi arcani. A causa della crescente sfiducia verso i maghi, i corrieri vengono usati proprio per evitare lo sguardo indagatore dei maghi di corte.
Come gli altri, anche le organizzazioni criminali utilizzano i corrieri per consegnare messaggi segreti ai propri sot- toposti nelle città o in luoghi remoti. Tali corrieri di solito lavorano per queste organizzazioni in modo permanente o vengono ricattati.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Costoliere 10 P/T 2d6 10 — Sanguinamento (25%) 1
Capacità: Chiappe di Ferro
Capacità: Mente d’Oro
I corrieri si allenano per ricordare lunghi messaggi a memoria, evitando così di portare con sé prove di corrispondenza segreta. Si fanno anche vanto di non rivelare tali messaggi per nessun motivo.
I corrieri sono sempre in movimento e abituati a sopportare continui scossoni. Se cavalcano a pelo, non subiscono la pe- nalità di -2 alle Prove di Controllo e possono proseguire per 3 giorni senza dormire prima di subire la penalità di -3 per la mancanza di sonno.
Un corriere ha una memoria fotografica per tutto ciò che ha visto e un +3 alle Prove di Resistere a Coercizione e Coraggio effettuate per evitare di rivelare segreti.
Il Colpo del Cavallo
Intercettazione
Messaggio di Pace
Il gruppo incontra un corriere in- caricato di consegnare una reliquia a un potente nobile di una lonta- na città. Purtroppo è inseguito da una banda di criminali che vuole l’oggetto. I Personaggi aiuteranno il corriere sperando in una ricca ricompensa? Oppure ruberanno la reliquia rischiando le ire del nobile e dei banditi?
Un corriere è stato inviato per con- segnare un messaggio che potrebbe mettere sul chi vive i nemici dei Personaggi o rovinare i loro piani. Il gruppo deve rintracciarlo e fer- marlo prima che giunga a destina- zione. Il corriere però ha un buon vantaggio e il gruppo non conosce bene il terreno.
Il gruppo viene assunto da un nobile per scortare un corriere con un’offer- ta di pace per un suo vecchio nemi- co. Se il messaggio non arriverà in pochi giorni sarà la guerra. Il gruppo non sa che il mago di corte del loro datore di lavoro sta complottando per impedire la consegna.
