--- Pagina 45 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag045_L45_Creature Maledette_01.png]

45 CREATURE MALEDETTE
INCONTRI CON LE CREATURE MALEDETTE Pur essendo tutte derivate da mor- te e tradimenti, le creature male- dette sono mostri molto versatili, adatti a numerose situazioni. In una grande città, i PG si po- trebbero imbattere in un bel giardino fiorito, ma scoprono che qui si è consumato un san- guinoso colpo di Stato e che nelle aiuole si nascondono delle archeospore. I botchling non sono rari nei Regni Settentrionali devastati dalla guerra. Il gruppo potrebbe dover proteggere un villaggio dai botchling di due gemelli, sacrificati appena nati a un dio per proteggere la comunità dai Nilfgaardiani. Mentre viaggiano tra le monta- gne, i PG potrebbero incontrare gli schiavi di un vendigo che fa- cevano parte di una spedizione. Gli assalti di questi esseri simili a zombi continueranno finché il mostro non verrà ucciso. Per una sessione davvero compli- cata, un PG o PNG può essere maledetto da un vendigo.
Dove c’è una creatura maledetta c’è una storia, spesso dolorosa e che non avrebbe dovuto avere inizio. Ho curato lupi mannari, dato la pace a botchling ed estirpato archeospore in tutto il Continente e ogni caccia cominciava con qualcuno che raccontava una storia triste e finiva con me che scoprivo l’or- renda verità. Se volete capire quanto in basso possa spingersi l’umanità cercate le creature maledette. — Erland di Larvik
Le maledizioni sono una strana forma di ma- gia. Ovviamente maghi, preti e sacerdotesse possono maledire, ma sembra che le vittime di omicidio possano fare lo stesso. Inoltre chi nu- tre un odio profondo pare capace di maledire senza morire. Come può qualcuno che non è normalmente in grado di usare la magia evo- carne abbastanza, con il suo ultimo respiro, da trasformare altre persone? L’odio si tramuta in magia? Alcune maledizioni possono essere spezzate, altre no. Chi le lancia potrebbe dire: “Ti maledico, dormirai finché qualcuno non ti farà mangiare palpebre di tritone!” Com’è possibile? Esistono forse demoni e diavoli che si occupano delle maledizioni e ne controlla- no le condizioni? O sono divinità vendicative? Alcune maledizioni sono molto dirette: “Con il mio ultimo respiro chiedo al fato di trasformare mio cognato in un ratto mannaro!” In effetti, la maledizione del mannaro sembra molto comu- ne: esistono ratti, felini e lupi mannari. Queste creature possono essere sia di una maledizione recente sia discendenti di altri mannari e quin- di possiamo affermare che tale maledizione può colpire diverse generazioni. “Che le tue muc- che non diano più latte! Che le tue pecore si ricoprano di scaglie!” Se si domanda alla gente come ciò sia possibile, la risposta più comune è “magia”, che, mi dispiace, non è sufficiente. Esistono persino piante maledette, che cre- scono dal terreno impregnato di sangue dove sono avvenuti omicidi, esecuzioni e altre atroci- tà. Per quanto ne so, questi vegetali non sono stati maledetti da nessuno. Nessun botanico adi- rato ha tramutato un roseto in una orrenda mo- struosità. In qualche modo, la magia scaturita
dal sangue e dall’orrore si manifestano in questi diabolici vegetali. Nel corso della storia, molte società hanno attribuito al sangue proprietà ma- giche e, in certi casi, maghi e studiosi hanno di- mostrato che ciò è vero. Però, perché i macellai non sono maledetti? O i chirurghi? È possibile che queste piante abbiano uno scopo? Devono forse vendicare le persone il cui sangue le ha nu- trite? Come potrebbero farlo? Infine, alcune creature vengono maledette per le loro azioni abominevoli. Secondo le credenze popolari, nessuno ha lanciato una magia per cre- are i vendigo. Non c’è alcuna storia che parli di esploratori affamati, persi tra i Monti Blu, che si conclude con un tradimento e un uomo che, con l’ultimo respiro, maledice un vecchio ami- co trasformandolo in un diabolico cannibale. È possibile che le azioni che portano alla nascita di una simile creatura siano, per loro stessa natura, così terribili da richiamare una maledizione? In tal caso, perché ogni individuo mostruoso non condivide questo destino? Pare che i witcher possano spezzare le maledi- zioni, ma considerando quanto sono particolari, come ci riescono? Il witcher Geralt è divenuto famoso per aver liberato la figlia di Re Foltest, che era stata oggetto di un tale odio da essere nata striga. Credo che abbia anche liberato Re Henselt da una maledizione scagliatagli contro da un nemico in punto di morte. Devo, però, confutare una comune credenza: è impossibile essere maledetti dopo essere stati morsi da un lupo mannaro, da una pianta male- detta o da un bambino mai nato.
— Brandon di Oxenfurt
