--- Pagina 66 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag066_L66_Barbegazi_01.png, Pag066_L66_Barbegazi_02.png, Pag066_L66_Barbegazi_03.png, Pag066_L66_Barbegazi_04.png, Pag066_L66_Barbegazi_05.png]

66
ABILITÀ
Accortezza 9
Facile Complesso
Atletica 7
Coraggio 9
Intimidire 8
Intelligenza
Nascondersi 11
Ferale
Prestanza 8
Sensi Vista Notturna Superiore
Resistere alla Magia 8
Rissa 9
Sopravvivenza 9
Tempra 9
INT 1
Armatura 3
RIF 4
Rigenerazione -
DES 4
FIS 5
Resistenze
VEL 4
Tagliente
EMP 1
Immunità
MAN 1
Congelamento, Neve e Ghiaccio
VOL 3
Vulnerabilità
GRI 4
Unguento Anti-Insettoidi
COR 12
BAL 2
Schivare Base 10
RES 20
Riposizionare Base 7
ING 50
Altezza 1m
Blocco Base 11
REC 4
Peso 25kg
PS 20
Ambiente Alta montagna
Ricompensa
Organizzazione Colonie da 4 a 10
15 Corone
Bottino
BARBEGAZI
Pelliccia di Barbegazi (1d6)
Chitina (1d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Se dovessi mai viaggiare in compagnia per le montagne, resta il più vicino possibile agli altri. Non divide- tevi e non perdetevi di vista. Ricorda quel che ti dico, se qualcuno sparisce e poi lo sentite chiamare aiuto, potrebbe essere un barbegazi. Eh, da quel che ho sentito, questi scarafaggi bastardi possono rubarti la voce se ti mordono. Gli piace nascondersi tra le rocce e attirare la gente in un’imboscata. Inquietante, se vuoi il mio parere! C’è un vecchio trucco di Mahakam di cui ho sentito parlare, ma non posso dire che valga uno sputo di troll: un vecchio nano che avevo incontrato qualche anno fa diceva che se ti impregni la barba di birra e ci leghi delle ossa di pollo, i barbegazi non possono rubarti la voce. – Rodolf Kazmer

--- Pagina 67 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag067_L67_Barbegazi_01.png]

67
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 12) Sui monti bisogna stare sempre all’erta, perché ogni masso potrebbe essere un barbegazi. La voce di un amico potrebbe venire usata per attirare la vittima fino a un luogo isolato dove sia vulnerabile. Quando si attraversano le zone più fredde delle Montagne del Drago di Kovir bisogna parlare il minimo indispensabile e in codice. La chiave per affrontare la minaccia dei barbegazi è “prepara- zione”. Queste creature possono imitare alla perfezione solo le parole che hanno udito. Per ingan- narli bisogna includere in ciascuna frase un numero progressivo, che aumenta di uno ogni volta che qualcuno del gruppo parla. Quando si sente una frase che non include il numero corretto, al- lora c’è uno sciame di barbegazi nei paraggi. Bisogna restare uniti e tenere d’occhio i massi sospetti. Se privati dell’elemento sorpresa, i barbegazi possono essere uccisi da chiunque sia abile con la spada, e l’Unguento Anti-Insettoidi rende il lavoro più facile. La loro pelliccia è molto utile: infi- landosene tre unità negli abiti si può restare tra Neve e Ghiaccio senza rischiare il congelamento.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 11 P 2d6+3 10 — — 1
Artigli 11 T 1d6+5 10 — Sanguinamento (25%) 1
Capacità: Imitazione
Capacità: Mimetizzazione
Come Azione, un barbegazi può imitare qualsiasi voce abbia udito nelle ultime ventiquattro ore. Può farlo quasi perfettamente e chiun- que lo sente deve superare una Prova di Resistere a Coercizione CD 16 per dubitare della sua autenticità. Il mostro può ripetere solo le esatte parole che ha udito dalla persona che sta imitando. Chi non ha mai sentito questa voce prima non può effettuare la Prova di Resistere a Coercizione.
Come Azione, un barbegazi può raggomitolarsi e restare immobile. In questa forma, il mostro somiglia a un grosso masso e ottiene +5 a nascondersi nelle zone rocciose. Può comunque usare la capacità Imitazione anche se mimetizzato.
“Ogni tanto qualche studente scompariva nei dintorni di Kaer Seren. Quando li ritrovavamo il racconto era sempre lo stesso: avevano parlato troppo lungo il percorso di allenamento e un nido di barbegazi aveva imparato a imitarli. Il giorno dopo avevano sentito la voce di uno dei loro confratelli che riecheggiava da una caverna o dal folto della foresta. Per fortuna i barbegazi sono facili da uccidere e la maggioranza degli studenti riusciva a scappare con appena qualche nuova cicatrice, imparando così il valore della discrezione.”
– Erland di Larvik
