--- Pagina 15 ---

15 NECROFAGI
INCONTRI CON I NECROFAGI I necrofagi di solito sono i mostri migliori da inserire nei cimiteri e in recenti campi di battaglia. I Personaggi potrebbero trova- re un bullvore nascosto in un complesso di caverne vicino a un villaggio, che sta usando de- moni putrefatti per rapire gli abitanti e appendere i loro cor- pi mutilati nella propria tana, come fossero opere d’arte. Potrebbe calare una fitta nebbia mentre i Personaggi esplorano una rovina dei popoli antichi, scoprendo che ora è la casa di alcuni foglet. Improvvisamente, mentre attra- versa una zona di guerra, il grup- po potrebbe accorgersi troppo tardi che alcuni dei corpi sono demoni putrefatti in agguato! Se il GM vuole rendere le cose davvero difficili, i PG potreb- bero incappare in due bullvore che stanno combattendo per il territorio, usando demoni pu- trefatti come soldati.
È difficile immaginare il mondo da cui sono giunti i necrofagi. In quale punto del cerchio della vita si potrebbe inserire un ammasso di artigli e carne marcia? Immagino che fossero spazzini, creature che depredavano campi di battaglia e cimiteri di specie più importanti. Ciò spiegherebbe il loro re- pellente comportamento nel Continente.
— Erland di Larvik
I necrofagi sono disgustosi e assai pericolosi. Non dovreste avere difficoltà a riconoscerli: appaiono come umanoidi nudi, dal pallore cadaverico e con le carni putrescenti, a volte privi di pelle. Nel caso dei bullvore posso- no presentare anche piccole mani vestigiali. Persino quando credete che l’essere pallido che vi corre incontro sia solo un vicino ubriaco, non potrete evitare di sentirne l’orrendo feto- re, spesso sufficiente a stendervi. Molti puz- zano terribilmente di decomposizione e pochi cercano di mascherarlo. I necrofagi amano mettere al tappeto la pre- da e osservare mentre le orde dei loro seguaci, di solito ghoul o drowner, la fanno a pezzi e la divorano viva. Anche se si nutrono di cadave- ri, molti saranno felici di aggiungervi al menù. Alcuni potrebbero farvi a pezzi e seppellirvi, così da gustare la vostra carne putrefatta , ma le più ferali paiono preferire la carne umana anco- ra pulsante. Persino se riusciste a fuggire, molti necrofagi hanno ghiandole velenifere o resti di carne marcia incastrati tra i denti, che possono causare terribili infezioni. Vi sentite ansiosi quando di notte cammi- nate vicino ai cimiteri, alle fosse comuni o ai peggiori campi di battaglia? È l’istinto di auto- conservazione. I necrofagi potrebbero nascon- dersi dietro le lapidi o sbucare da una fossa. Nonostante l’aspetto emaciato sono probabil- mente più rapidi di voi e spesso immuni a ve- leni e perdite di sangue. Se sono impegnati a dissotterrare i morti con i lunghi artigli affilati
e non vi avvicinate al loro cimitero, caverna o rovina, potrebbero lasciarvi in pace, forse… Tuttavia, quando un potente necrofago si in- stalla presso un luogo di sepoltura, è quasi im- possibile scacciarlo. In passato sembrava che i necrofagi fossero in via d’estinzione, erano rari e schivi, ma con la guerra scatenata in tutto il Nord, e le con- seguenti epidemie e carestie, stiamo creando un paradiso per loro. La quantità di corpi in decomposizione attira intere orde che non te- mono le azioni degli umani. Oggi è raro trovare un campo di battaglia senza ghoul o demoni putrefatti. La cosa peggiore è che questi esseri riconoscono come loro capi i bullvore e le stre- ghe dei sepolcri, creature in grado di pianificare e tendere imboscate per fare a pezzi le vittime. Se il vostro villaggio è attaccato da un’orda ri- cordatevi di eliminare prima il capo e, forse, gli altri fuggiranno. Come difesa utilizzate il fuoco e tutto l’argento disponibile. Molti credono che questi esseri siano anime perdute, criminali impiccati, bambini disper- si e simili, ma non è vero. Non abbiate pietà. Gli studiosi li considerano tutti mostri Post- Congiunzione che, come molte altre creature si- mili, possono essere eliminati in modo efficiente solo dai witcher, che sono dotati di pozioni e armi incantate apposite. Durante i viaggi sceglie- te con cura l’itinerario e cercate di non spostarvi di notte, in particolare con la luna piena.
— Brandon di Oxenfurt
