--- Pagina 75 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag075_L75_Costrutti_01.png]

75 COSTRUTTI
INCONTRI CON I COSTRUTTI Di solito i costrutti sono più si- mili a forze della natura che a mi- nacce dirette, ma quando è coin- volto un mago possono diventare nemici implacabili. Se c’è un mago nel gruppo, que- sti potrebbe accorgersi che l’aura magica di un luogo di potere continua a spostarsi, perché è inserita nella schiena di un ele- mentale di terra, che deve esse- re sconfitto per poter utilizzare questo sito. I Cacciatori di Maghi o i Cacciatori di Streghe potrebbero essere sulle tracce di un incanta- tore rinnegato che, per difender- si, ha evocato un elementale di fuoco, ma questo è sfuggito al suo controllo e sta riducendo in cenere la città. Il gruppo potrebbe arrivare in un villaggio pieno di cadaveri mezzi congelati e deve scoprire chi ha evocato un elementale di ghiac- cio e dove sia finito. Per un incontro particolarmente difficile invece, una convergenza magica potrebbe aver creato di- versi elementali, che ora si stan- no battendo tra loro.
I costrutti non dovrebbero esistere nel nostro mondo. Sono puro caos estratto dai djinn, a cui è stata data una forma fisica. Se c’è una cosa che si impara essendo un witcher è che nulla di buono viene dall’infastidire i djinn. Cercare di mettere il giogo a un potere elementale è più pericoloso di quanto si possa immaginare.
— Erland di Larvik
I costrutti non sono mostri nel senso comu- ne del termine. Sono incarnazioni delle forze della natura, evocate o generate dai maghi. Come molti accademici sanno, esistono altri quattro piani dell’esistenza, ciascuno formato esclusivamente da uno dei quattro elementi: terra, aria, fuoco e acqua. I maghi più potenti possono aprire portali verso queste dimensio- ni, strapparne frammenti di potere elementale e usarli per dare forma a una creatura. Tuttavia il mago deve essere davvero abile perché, come molti altri esseri, ai costrutti non piace essere comandati a bacchetta. Molti studiosi minori indicano i djinn come perfetto esempio di costrutti ma, in real- tà, si tratta di creature a sé stanti. Pur essendo classificate come costrutti e formati da magia condensata, queste creature native dei piani esterni possiedono poteri molto superiori a quelli della maggioranza dei costrutti prodotti dai maghi o incontrati nei luoghi di potere. In teoria, tutta la magia deriva dai geni, capaci di incredibili prodigi che gli incantatori posso- no solo sognare. Per questo molti maghi han- no cercato di evocarne e imprigionarne uno. Quasi tutti questi tentativi si sono dimostrate pessime idee e, di solito, si sono conclusi con un’incredibile distruzione e un genio furibon- do libero per il Continente. I costrutti che si incontrano più di frequen- te sono creature realizzate con terra animata dalla magia del piano corrispondente (ele- mentali, golem e gargoyle). Come ci si aspetta,
questi esseri di fango, argilla, sabbia e rocce animate non sono, per natura, molto intelli- genti, ma è impossibile fermarli o abbatterli. Una volta creati sono per sempre fedeli al pro- prio padrone e possono facilmente schiacciare un umano grazie ai loro pugni da decine di chili. I maghi li usano per i lavori più sporchi. Nelle rovine elfiche si incontrano molti ele- mentali dormienti, che forse sono stati usati proprio per costruire questi siti. È possibile che gli antichi maghi elfi si dedicassero soprat- tutto a queste evocazioni perché, ne sono cer- to, esistevano molti compiti che il loro popolo considerava indegni, e un elementale, specie di terra, non si annoia e non si ferma mai. La stabilità della magia della terra la rende la più facile da usare, ma esistono costrutti di altri elementi. Quelli d’acqua sono ancora ge- stibili e quelli di ghiaccio sono simili a quelli di terra. Le creature di fuoco, invece, sono forse la peggiore idea possibile. Sembra che creare un elementale di fuoco distrugga tutto ciò che si trova nel raggio di diversi isolati. Questi esseri attaccano con esplosioni e vampate di fiamme e l’estremo calore rende pericoloso persino avvi- cinarsi, quindi vanno affrontati a distanza. L’unico punto debole di molti costrutti è il dimeritium, la sostanza magica, o dovrei dire anti-magica, che annulla i poteri degli incan- tatori e viene usata per costruire ceppi e catene con cui incarcerarli.
— Brandon di Oxenfurt
