--- Pagina 85 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag085_L85_Creature Ancestrali_01.png]

85 CREATURE ANCESTRALI
INCONTRI ECCEZIONALI Le creature ancestrali sono spes- so intelligenti e con obiettivi precisi, cosa che li rende dei PNG interessanti, ma tra di esse ci sono anche bestie furiose ed esseri simili a forze della natura. I PG potrebbero giungere a un villaggio dove gli abitanti hanno scacciato una famiglia di godling. Ora questi esseri si stanno vendi- cando, usando parassiti, incubi e animali contro la comunità. In alternativa, il gruppo potrebbe addentrarsi in una foresta primor- diale, in cerca di un’antica rovina. Lungo la strada scopre che questo è il territorio di un leshen. I PG lo affrontano o cercano di aggirarlo per arrivare alle rovine? I personaggi potrebbero restare intrappolati sottoterra a causa di un teletrasporto o di un portale in una rovina e devono affrontare uno shaelmaar, che abita in que- ste caverne nere come la pece. Per chi volesse una vicenda più complicata, i PG potrebbero uccidere un leshen che ha già innalzato molti totem ed è le- gato al villaggio vicino, pieno di brava gente onesta.
Ho dato la caccia a creature ancestrali in tutto il Continente, ed è sempre stata un’esperienza inte- ressante. È difficile attirarli fuori dalle tane, sono sempre in zone remote delle selve. Con godling e doppler faccio del mio meglio per negoziare. Con leshen e shaelmaar è la mia lama d’argento contro una forza della natura.
— Erland di Larvik
È probabile che non abbiate mai visto un mo- stro ancestrale, come un leshen, un demone o un doppler. Potreste pensare che siano solo racconti per spaventare i bambini, ma in realtà sono mol- to rari e vivono in antiche foreste primordiali, infidi acquitrini e paludi. Sono gli ultimi luoghi dove possono sopravvivere senza l’interferenza degli umani. Molti sono legati al territorio e non si allontanano mai troppo. Se le risorse scarseg- giano proteggono la loro terra stringendo accor- di con i villaggi vicini. Alcuni fertilizzano i campi o insegnano agli abitanti a cacciare nelle foreste, altri uccidono chiunque violi i loro confini. I più grossi sono in grado di eliminare qualsiasi invasore e dominare il proprio habitat, almeno finché non incontrano un witcher; mentre i più piccoli devono nascondersi. Quando la civiltà si avvicina troppo queste timide creature si ritirano ma, purtroppo, così facendo molti villaggi per- dono il proprio spirito guardiano. Spesso, quan- do se ne vanno, arrivano i taglialegna e un altro pezzo di foresta scompare. Non si conoscono le origini di molte crea- ture ancestrali. Per quanto ne sappiamo vive- vano già sul Continente prima dell’arrivo di umani, elfi e nani. I più grandi e potenti sono capaci di rigenerarsi e molti possiedono poteri magici, ma diversi da quelli dei maghi: si trat- ta di una magia più antica e legata alla terra. Diverse specie sono capaci di mutare forma e almeno una, che io sappia, può teletrasportarsi.
Alcuni possono leggere il futuro, altri control- lare piante e animali. Molti studiosi ritengo- no che non siano mostri Post-Congiunzione, ma soltanto ombre di un mondo precedente anche alla venuta degli gnomi. Alcuni villici ignoranti li venerano come dèi, e potrebbero non avere torto, così non si avvicinano mai troppo ai mostri, anche quando questi hanno gradito le loro offerte. Molti mostri ancestrali combinano tratti umani e animali, i più comuni sono occhi gialli e corna. Chi è tanto sfortunato da incontrarne uno, deve stare attento anche agli animali selva- tici, perché potrebbero essere sotto il controllo di queste creature. È anche saggio non fissar- le in volto e stare attenti se caricano, perché le più grosse possono abbattere un cavaliere. Se è necessario affrontarle è meglio attendere la ca- rica, schivare e colpire ai fianchi. Molte sono vulnerabili al fuoco, ma resistenti all’acciaio. Le più burlone sono considerate innocue per gli umani, ma sono assai rare. Molte creature ancestrali sono intelligenti e vanno considerate come gli ultimi esemplari di razze antiche. Il fatto che siano sopravvissute fino a oggi, al contrario di vran e bobolak che si sono estinti, dimostra la loro abilità nel soprav- vivere… almeno finché esistono luoghi selvag- gi. Alcuni, d’altro canto, sembrano immortali, con poteri strettamente legati alle selve. Sono oscure presenze ai confini della civiltà.
— Brandon di Oxenfurt
