--- Pagina 18 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag018_L18_Demone Putrefatto_01.png, Pag018_L18_Demone Putrefatto_02.png, Pag018_L18_Demone Putrefatto_03.png, Pag018_L18_Demone Putrefatto_04.png, Pag018_L18_Demone Putrefatto_05.png]

18
ABILITÀ
Accortezza 8
Facile Semplice
Atletica 12
Coraggio 13
Intimidire 10
Intelligenza
Nascondersi 10
Ferale
Prestanza 8
Sensi Vista Notturna Superiore
Resistere alla Magia 9
Rissa 10
Sopravvivenza 10
Tempra 8
INT 1
Armatura 0
RIF 6
Rigenerazione -
DES 6
FIS 5
Resistenze
VEL 11
-
EMP 1
Immunità
MAN 1
Sanguinamento, Veleno
VOL 5
Vulnerabilità
Unguento Anti-Necrofagi
GRI 5
COR 33
Schivare Base 12
BAL 6
Riposizionare Base 12
RES 25
ING 50
Altezza 2m
Blocco Base 12
REC 5
Peso 80kg
PS 25
Ambiente Caverne e Campi di Battaglia
Ricompensa
Organizzazione Gruppi da 4 a 6
10 Corone
Bottino
DEMONE PUTREFATTO
Fegato di Demone Putrefatto (1)
Sangue di Demone Putrefatto (1d6/2)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 12) Se sei mai passato per un campo di battaglia avrai visto ‘sti bastardi. Ugh, fanno ribrezzo pure a me. La gente dice che i demoni putrefatti sono cadaveri rianimati con la magia nera. Che se ammazzi abbastanza gente ne avrai uno o due. Eh, nessuno sa perché ritornino in vita, ma c’è chi crede che sia perché erano avidi o depravati quando la loro anima era ancora su questa terra. Eh, comunque, se li hai tra le palle devi colpire alla radice. Trova tutti i cadaveri intorno al villaggio e bruciali. Se non lo fai, altri demoni putrefatti risorgeranno e dovrai occuparti anche di quelli! Quando hai finito con i cadaveri dai la caccia a ‘sti abomini. Meglio farlo in gruppo. – Rodolf Kazmer

--- Pagina 19 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag019_L19_Demone Putrefatto_01.png]

19
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 10) I demoni putrefatti non sono cadaveri, anche se somigliano molto a corpi in decomposizione e, spesso, si trovano in luoghi ricchi di carogne fresche. Sono prima di tutto spazzini. Se c’è una carenza di morti danno la caccia ai vivi. Attaccano sempre in gruppo, usando il numero per sopraffare la preda. Sono incredibilmente veloci, quanto un cavallo al galoppo. Non è difficile ucciderli usando una spada d’argento trattata con Unguento Anti-Necrofagi, ma quando muoiono esplodono in maniera disgustosa e ciò può dare il via a una pericolosa e nauseante reazione a catena. Ci vuole uno stomaco robusto per ammazzare queste creature. Per impedire l’esplosione bisogna usare il fuoco, almeno per il colpo di grazia. Per chi non può permettersi una Runa Dazhbog, una torcia è sufficiente.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 12 T 3d6 10 — — 1
Punto Debole: Puzzo Orrendo
Capacità: Morte Esplosiva
Quando viene ucciso o ridotto a 5 Punti Salute o meno da un attac- co non a base di fuoco, un demone putrefatto inizia a decomporsi rapidamente. All’inizio del suo Turno seguente, il mostro esplode, causando 2d6 danni a tutte le Locazioni di chi si trova in mischia con lui. Inoltre, le vittime, ricoperte di sangue, subiscono il Punto Debole Puzzo Orrendo e devono superare una Prova di Tempra CD 14 per non essere nauseati, la condizione persiste finché non si lavano. È possibile provare a bloccare l’esplosione con uno scudo o riposizionar- si fuori dall’area d’effetto, ma ciò richiede una prova CD 15. Se un altro demone putrefatto viene ridotto a 5 PS o meno dall’esplosione, detonerà al suo Turno seguente.
I demoni putrefatti puzzano orribilmente di morte e decomposizione, proprio come un cadavere marcio. Chiunque abbia il senso dell’olfat- to può sentirli fino a 20m di distanza. Una creatura dotata di Fiuto arriva fino a 40m. L’odore sembra quello di un corpo in decompo- sizione, ma chi conosce questi mostri sa che è un chiaro segno della loro presenza.
“Quando uccidete una creatura, accertatevi di bruciarne i resti. Non mi spingerei a considerare i demoni putrefatti come i mostri più pericolosi del Continente, ma sono comuni e molto difficili da sterminare quando fanno la tana nei pressi di un villaggio. Preferiscono vivere sottoterra, perciò è probabile che abbiate un nido proprio sotto i piedi senza saperlo. Bruciare i morti può non essere ben visto in certe culture, ma è fonda- mentale per prevenire ulteriori attacchi finché non avete distrutto il nido.” – Erland di Larvik
