--- Pagina 36 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag036_L36_Cinghiale_01.png, Pag036_L36_Cinghiale_02.png, Pag036_L36_Cinghiale_03.png, Pag036_L36_Cinghiale_04.png]

36
ABILITÀ
Accortezza 7
Facile Arduo
Atletica 8
Coraggio 16
Intimidire 10
Intelligenza
Nascondersi 10
Ferale
Prestanza 12
Sensi
Resistere alla Magia 8
Fiuto
Rissa 6
Sopravvivenza 9
Tempra 13
INT 1
Armatura 5
RIF 5
Rigenerazione -
DES 4
FIS 8
Resistenze
VEL 5
-
EMP 1
Immunità
MAN 1
-
VOL 6
Vulnerabilità
Unguento Anti-Bestie
GRI 7
COR 15
Schivare Base 10
BAL 3
Riposizionare Base 8
RES 35
ING 80
Altezza 1m al garrese
Blocco Base 11
REC 7
Peso 90kg
PS 35
Ambiente Foreste e pianure
Ricompensa
Organizzazione Gruppi da 2 a 6
10 Corone
Bottino
CINGHIALE
Carne Cruda (1d6)
Pelle di Cinghiale (1d6/3)
Zanne di Cinghiale (1d6/3)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 8) Ho sempre pensato ai cinghiali selvatici come spiriti affini! Eh sì, robusti, bassi e decisamente intrattabili se si alzano con il piede sbagliato! Ho passato un po’ di tempo a cacciarli a Mahakam e posso dirti che con loro non conviene giocare. Se ti caricano la cosa migliore è buttarsi dietro un riparo perché quelle zanne possono sfondare una brigantina se gli dai la possibilità. Eh, non prendetemi in parola, ma ho sentito che per certe genti del sud il cinghiale porta fortuna. Credo che a Gemmera dicano che chi riesce a stendere un cinghiale a mani nude e a strofinargli il muso avrà buona sorte e il suo prossimo bambino sarà un maschietto bello, sano e tenace quanto un cinghiale. – Rodolf Kazmer

--- Pagina 37 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag037_L37_Cinghiale_01.png]

37
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 12) I cinghiali sono animali testardi. Dare loro la caccia è molto pericoloso, ma remunerativo. Un solo adulto di taglia media può fornire cibo a una famiglia intera per diversi giorni. Durante la caccia bisogna usare una lancia, per restare lontani dal pericolo. L’Unguento Anti- Bestie è d’aiuto per chi agisce da solo, ma non è necessario se si hanno abbastanza amici con sé. Attenzione, un cinghiale è capace di recuperare in fretta da una carica fallita e può subito tentarne un’altra. Bisogna sempre stare all’erta e tenere le distanze. I cinghiali sono creature molto territoriali e, penetrando troppo a fondo nelle selve, ci si può ritrovare ad affrontarne anche cinque o sei. La loro natura aggressiva fa sì che continuino a inse- guire gli intrusi ben oltre il proprio territorio e non si arrendano neppure se feriti. Hanno una carne deliziosa e, in cucina, nulla va sprecato. Si può brasare il cinghiale con vino o birra, arrostirlo con carote, cipolle e aglio, ma anche uno stufato è molto invitante. Tutto ciò che non si mangia subito va affumicato, salato o messo in conserva, così da ottenere il massimo da questa delizia.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Zanne 11 P 3d6 15 — Sanguinamento (30%) 1
Capacità: Carica
Forma Alternativa: Cinghiale da Guerra
Alcuni gruppi, in particolare gli Skelliger, apprezzano i cinghiali da guerra. Questi animali vengono scelti tra gli esemplari più grossi e forti col chiaro intento di addestrarli e trasformarli in micidiali mac- chine assassine. Sul campo di battaglia vengono usati per devastare i ranghi e il morale del nemico. I cinghiali da guerra hanno armatura migliorata (Protezione 10). Le loro zanne infliggono 4d6 danni e la carica 5d6. Entrambi gli attacchi hanno una base di 15.
Se ha un bersaglio a più di 6m di distanza, un cinghiale può usare un intero Turno per caricarlo, effettuando un singolo attacco con le Zanne con una base di 9, che infligge 5d6 danni invece che 3d6. Che abbia colpito o mancato, l’animale continua a muoversi fino alla distanza massima (15m) in qualsiasi direzione, incluso all’indietro, superando il bersaglio. Tuttavia, non può attaccare un altro avversario lungo la traiettoria.
“I cinghiali da guerra sono un’antica tradizione di Skellige. Ricordo vagamente di averne visto uno da bambino ed essere rimasto scioc- cato dal fatto che fosse più alto di me. Forse non era così strano, visto che non ero molto sopra il metro. Ho visto un cinghiale da guerra in azione solo una o due volte ed è uno spettacolo incredibile. Quando ci abituiamo ai maiali domestici dimentichiamo quanto possano essere spaventosi quelli selvatici.” – Erland di Larvik
