--- Pagina 56 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag056_L56_Arpia_01.png, Pag056_L56_Arpia_02.png, Pag056_L56_Arpia_03.png, Pag056_L56_Arpia_04.png]

56
ABILITÀ
Accortezza 14
Facile Semplice
Atletica 7
Coraggio 9
Intimidire 8
Intelligenza
Nascondersi 11
Ferale
Prestanza 10
Sensi
Resistere alla Magia 8
-
Rissa 13
Sopravvivenza 13
Tempra 7
INT 1
Armatura 0
RIF 4
Rigenerazione -
DES 5
FIS 5
Resistenze
VEL 3
—
EMP 2
Immunità
MAN 2
—
VOL 4
Vulnerabilità
GRI 4
Unguento Anti-Ibridi
COR 9
BAL 1
Schivare Base 6
RES 20
Riposizionare Base 7
ING 50
Altezza 1,5m
Blocco Base 12
REC 4
Peso 60kg
PS 20
Ambiente Montagne e coste
Ricompensa
Organizzazione Stormi da 4 a 8
15 Corone
Bottino
ARPIA
Artigli di Arpia (1d6/3)
Oggetti Comuni (nel nido, 1d6)
Piume di Arpia (1d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 12) Difficile viaggiare fra le montagne senza incappare, qua e là, nelle arpie. Di solito non sono una grossa minaccia, eh, per un assassino capace almeno, ma se ne incontri uno stormo passerai un brutto quarto d’o- ra. Amano gettarsi tutte insieme in picchiata sulla preda e sbranarla con gli artigli, quindi meglio restare nel carro… se sei abbastanza fortunato da averne uno. Anche avere la mano ferma con la balestra o l’arco torna utile, perché è difficile costringerle al suolo. E assicurati di non accamparti vicino ai nidi. Conoscono magie oscure con cui possono rubarti i sogni e leggerti la mente mentre dormi. Una volta che ti entrano in testa possono farlo quando vogliono. – Rodolf Kazmer
Uovo di Arpia (nel nido, 1d6/2)

--- Pagina 57 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag057_L57_Arpia_01.png]

57
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) Le arpie si trovano spesso su picchi e scogliere presso agli insediamenti umani e possono calare senza preavviso su mercanti e viaggiatori ignari. Amano rubare tesori, in particolare quelli scin- tillanti, per nasconderli nei nidi. Di solito sono codarde ma non esitano ad attaccare quando hanno il vantaggio del numero o il nido è in pericolo. Cacciano in grandi stormi, colpendo in picchiata prima di ritirarsi. Quando le si affronta non bisogna lasciarsi circondare. Se possibile è meglio attirarle in spazi ristretti dove il numero e le ali non sono un vantaggio. Una volta attirate al suolo, una spada d’argento può sistemarle in fretta. Le arpie comuni sono ferali, ma quelle Celaeno sono esseri senzienti, noti per rubare i sogni e tramutarli in cristalli, che collezionano. L’intelligenza le rende una minaccia completamente diver- sa, anche se non sono molto più difficili da uccidere.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 12 T 2d6+4 10 — — 1
Colpo d’Ala 12 C 1d6+2 10 — Vacillante (30%) 1
Capacità: Volo
Forma Alternativa: Arpia Celaeno
Finché ha le ali, un’arpia può spostarsi fino a 8m in qualsiasi direzio- ne, anche in verticale. Mentre è in volo deve sempre riposizionarsi per difendersi e la sua base di Atletica aumenta a 13. Può essere costretta a terra solo se stordita o se subisce almeno 5 danni da un singolo attacco. In tal caso, deve superare una Prova di Atletica CD 16 per non subire danni da caduta. In volo, l’arpia può suddividere il proprio movimento prima e dopo l’attacco.
All’interno di un gruppo di arpie si può trovare una celaeno, ma alcu- ni stormi di questa varietà si possono incontrare vicino agli insedia- menti. Le arpie celaeno sono senzienti e ottengono +2 INT e Resistere a Coercizione 13, anche se interagiscono poco con altre creature. Inoltre, hanno la capacità di rubare i sogni e incastonarli nel cristal- lo. Quando si trova entro 4m da un persona addormentata, un’arpia celaeno può usare un intero Turno per strappargli un sogno e infon- derlo in una gemma, creando un “cristallo di sogno”. Ognuna può contenere un unico sogno, che può essere osservato inserendolo in un megascopio, superando una Prova di Arte del Mago CD 17 o usando un proiettore apposito. Questo strumento si trova sempre all’interno o vicino al nido di un’arpia celaeno. Non si tratta di dispositivi co- struiti dalle arpie, che hanno però imparato a usarli. Un cristallo di sogno può essere impiegato come un focus di valore 1, ma se il sogno è particolarmente potente o proviene da una creatura di grande po- tere magico il valore aumenta a 3. Un’arpia celaeno ha come bottino 1d6/2 cristalli infusi e 1d6/2 cristalli di sogno.
“Non è difficile spaventare un comune stormo di arpie. Sono crea- ture codarde, per questo cacciano in gruppo. Il problema è che se ti limiti a spaventarle poi ritornano.” – Erland di Larvik
