--- Pagina 23 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag023_L23_Nella Bruma Oscura_01.png]

23 NELLA BRUMA OSCURA
1029, PRESSO ROGGEVEN TRASCRIZIONE DI ADERYN DI SPALLA La nebbia sottile scintillava alla luce della mezzaluna, attorci- gliandosi in fili eterei. Quando Erland si muoveva anche lei si muoveva; quando lui si fermava, lei si fermava. Era l’impronta della sua preda. Il witcher sorrise, estrasse una pozione Rondine e ne bevve il contenuto amaro. Fece una pausa e controllò l’e- quipaggiamento: pozioni a portata di mano, coltello da caccia affilato, una spada sulla schiena e l’altra in pugno. Piegò le dita, preparandosi a lanciare il segno Yrden appena sarebbe stato ne- cessario. D’improvviso la bruma si infittì… troppo in fretta. Il bagliore iniziò a dividersi in due sagome. Il witcher quasi non riusciva a vedere oltre il muro bianco. La palude, che fino a un attimo prima risuonava di uccelli notturni e del gracidio delle rane, divenne silenziosa e innaturale. Era come se la nebbia gli fosse entrata nella testa ed Erland capì perché coloro che non erano stati addestrati all’arte dei witcher potessero essere preda della confusione, ma per lui era facile separare realtà e illusio- ne. Il suo Medaglione del Grifone iniziò a vibrare contro l’ar- matura. Poteva sentire diversi mostri avvicinarsi: erano foglet, necrofagi che attiravano le vittime dentro una nebbia magica. Appena le due sagome assunsero contorni distinti, lanciò il segno Aard contro la più vicina. Un’ondata di forza magica corse nel suo corpo fino alla mano e da lì nell’aria. Mentre il foglet cadeva nell’acqua salmastra, Erland scattò, lanciando il segno Yrden per proteggersi. Simboli purpurei e luminosi ap- parvero sul terreno, circondando il witcher con un lento vorti- ce di luce. La seconda creatura balzò verso Erland, diventando visibile quando colpì con gli artigli affilati come rasoi. L’uomo si abbassò, sentendo un tonfo nell’acqua dietro di sé, il foglet gettato a terra si avvicinava cautamente. Senza voltarsi, il cacciatore allungò la mano verso la crea- tura che aveva di fronte, colpendola con un’ondata di energia. Piroettando veloce, affondò la spada nel foglet alle sue spalle. La lama fendette la carne mezza marcia, ma la creatura svanì di nuovo. Erland saltò su un tronco e con un gran balzo affondò la spada nel primo foglet. Pezzi di organi ricaddero dal ventre vuoto, mentre le ossa si spezzavano. La creatura balzò verso il witcher, con le lunghe gambe sottili simili a molle. Erland evitò il tremendo artiglio diretto al volto e colpì con la mano libera. Il mostro finì di faccia contro un ramo basso e svanì in uno sbuffo di nebbia, libero dalla presa del Segno Yrden. La palude era di nuovo silenziosa. La nebbia era tanto spessa da soffocare anche il rumore del respiro dell’uomo. Il witcher sentì una delle creature apparire dietro di lui e si voltò, ma era già svanita. Al contatto degli stivali con l’acqua ritornò a riva e
in quell’istante entrambi i foglet lo attaccarono ai fianchi con le lunghe braccia, agitando selvaggiamente gli artigli. Erland si piegò in fretta, lasciando che colpissero l’armatura. Anche così gli tolsero il fiato e lo sopraffecero. Poteva sentire il sangue che colava dalle ferite sulle braccia e un dolore acuto al torace. I mostri rallentarono, toccati dalla luce del circolo Yrden. Il witcher li vide mentre cercavano di svanire, ma erano lenti. All’improvviso scattò, calò sul primo con la spada d’argento, mentre colpì l’altro con quella d’acciaio. Intravide un volto, gli occhi acquosi che lo fissavano. Ma in un attimo le bestie erano già scomparse. La pozione Rondine stava funzionando. Il dolore delle ferite iniziava a placarsi e il respiro tornava normale. Con la coda dell’occhio, Erland notò un filo di nebbia troppo densa. Colpì, affondando le due spade in una croce verso il basso, laceran- do carne e ossa delle spalle del foglet. La testa della creatura ciondolava, con la pelle squarciata come una bocca aperta, ma comunque reagì disperatamente. Il witcher gli spinse la lama nella gola e la rigirò. La spina dorsale si spezzò con un suono molle e il mostro cadde al suolo come un sacco vuoto, morto. Mentre il circolo Yrden svaniva, un ringhio basso arrivò all’orecchio di Erland. Il secondo foglet gli era quasi addosso. Colpì a tutta forza con la spada d’argento, ma la creatura era già sparita. Il witcher scosse la testa prima di rinfoderare l’ac- ciaio e osservare di nuovo la pesante nebbia. Quattro foglet apparvero di fronte a lui, con gli artigli diretti al suo volto. Alzò la spada mentre arretrava e gli artigli si dispersero nel nulla ap- pena toccata la lama. L’orda scomparve nella bruma. Un istante dopo, Erland sentì un artiglio lacerare l’armatura sulla schiena. Voltatosi, vide la sagoma del mostro che iniziava a svanire. Si concentrò e lanciò il segno Aard colpendo in pieno il mostro, che cadde pesantemente sul terreno melmoso. Il witcher lo rag- giunse e gli squarciò il volto mentre cercava di rialzarsi. Mentre ripuliva la lama con un panno, Erland vide la nebbia innaturale che si sollevava. Le rane gracidavano, l’acqua colava e i suoni notturni ripresero. Erland tornò alla locanda per incontrare la vedova che lo ave- va assoldato. Le consegnò una borsa con le teste dei foglet: “Non guardate, mia signora. Queste sono i vostri mostri.” Lei annuì: “Grazie… vorreste restare per colazione o…?” Gli tese una borsa che tintinnò debolmente. “Io…” non guardò all’interno, ma la mise nella bisaccia senza pensarci. Erland sentì che gli abitanti lo fissavano con sospetto, mormo- rando con tono apprensivo. “No, mia signora. Vi ringrazio, ma la strada mi chiama.”

--- Pagina 24 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag024_L24_Nella Bruma Oscura_01.png, Pag024_L24_Nella Bruma Oscura_02.png]

24
