--- Pagina 88 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag088_L88_Leshen_01.png, Pag088_L88_Leshen_02.png, Pag088_L88_Leshen_03.png]

88
ABILITÀ
Accortezza 16
Difficile Arduo
Atletica 12
Coraggio 19
Intessere Fatture 17
Intelligenza
Intimidire 15
Senziente
Nascondersi 18
Sensi Vista Notturna
Prestanza 18
Resistere a Coercizione 17
Resistere alla Magia 18
Rissa 16
INT 7
Sopravvivenza 17
RIF 9
Tempra 17
DES 9
Sensibilità 12
FIS 12
Sopravvivenza 16
VEL 5
EMP 4
Armatura 16
MAN 2
Rigenerazione -
VOL 10
Resistenze
GRI 10
Tagliente
COR 15
Immunità
BAL 3
Ammaliamento Magico
RES 55
Vulnerabilità
ING 120
Altezza 2,5m
Unguento Anti-Ancestrali, Bombe al Dimeritium, Bombe Polvere Lunare, Fuoco
REC 11
Peso 136kg
PS 110
Ambiente Profondo delle foreste
Organizzazione Solitario
Schivare Base 16
Riposizionare Base 12
LESHEN
Blocco Base 18
Ricompensa
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 16) Ho visto un leshen solo una volta in vita mia. Non sapevo neanche cosa fosse allora! Eh, stavo pas- sando nel profondo di un bosco, con il carro carico di dardi diretto al fronte. All’improvviso sento un rumore e proprio lì, appena oltre gli alberi, c’è questa enorme… cosa. La gente dice che i leshen sono le foreste che hanno preso vita. Odiano più di tutto i bracconieri, i taglialegna e i raccoglitori e se entri nel bosco di un leshen finisci impalato su una radice, ridotto a una specie di totem magico. Se devi affrontarne uno tieni del fuoco a portata di mano. Sono fatti di legno, quindi bruciano come un fienile pieno di paglia. Non rallegrarti troppo a lungo, però. Sono immortali e non puoi ammazzarli senza incenerire l’intero bosco. – Rodolf Kazmer
1500 Corone
Bottino
Essenza Cristallizzata (1d6/2)
Fibre di Leshen (2d6)
Ossa di Leshen (2d6)
Resina di Leshen (1d6)

--- Pagina 89 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag089_L89_Leshen_01.png, Pag089_L89_Leshen_02.png, Pag089_L89_Leshen_03.png, Pag089_L89_Leshen_04.png]

89
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 15) I leshen dominano le foreste primordiali del Continente. Grazie alla loro magia possono piegare al proprio volere piante e animali. Per questo affrontarne uno è come combattere contro l’intera foresta. Dal momento in cui ci si addentra tra gli alberi si è in pericolo. Arrivare faccia a faccia con il mostro significa superare numerosi assalti di animali. Solo una volta esaurita ogni altra risorsa potrai trovare il mostro proprio nel cuore della foresta. In combattimento i leshen sono lenti, ma hanno artigli letali. Sono anche ingannevoli, capaci di tramutarsi in fumo per evitare i nemici o bloccarli con le radici. Una combinazione di Bombe Polvere Lunare e fuoco è fondamentale per avere la meglio. Più un leshen è vecchio, più è probabile che abbia creato diversi totem nella foresta. Ognuno di questi lo rende più potente, ma ne basta uno per permettergli di rigenerarsi in fretta, se dovesse riuscire a fuggire. I più antichi hanno cinque totem. Inoltre, ognuna di queste icone permette al leshen di legarsi a un umano che abiti vicino alla foresta. Finché questo legame non viene spezzato dalla distanza, il mostro ritornerà sempre in vita.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 18 T 7d6 20 — — 2
Capacità: Creare Totem
Capacità: Colpo delle Radici
Usando un intero Turno, un leshen può affondare le mani nel terreno e ordinare alle radici degli alberi, che si trovano entro 20 metri dal mostro, di colpire chiunque sia nel raggio di 2m dalle radici stesse. I bersagli possono riposizionarsi (CD 17), ma se questo movimento non li allontana abbastanza la difesa fallisce. In alternativa si può cercare di bloccare le radici con uno scudo (CD 17). Chi fallisce nel difendersi subisce 6d6 danni al Torso e viene scagliato indietro di 4m. Chi blocca con successo deve comunque superare una Prova di Prestanza (CD 18) per non essere scagliato indietro. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Con un mese di lavoro, un leshen può creare un totem magico nel- la propria selva. Questo ha 20 Punti Salute ed è vulnerabile al fuoco. Finché rimane entro 2km dal totem, il mostro ottiene +1 ad attacchi e difese e può evocare lupi e corvi con un’Azione, invece che con un intero Turno. Un leshen può creare fino a 5 totem e i bonus ad attacchi e difese sono cumulativi. Inoltre, se non viene disturbato per un’ora, un leshen può risucchiare la forza vitale di tutte le persone che vivono nel raggio 80km da un totem. Questo rigenera tutta la sua salute, mentre il danno così guarito viene suddiviso tra tutte le vittime (ignorando eventuali armature). Infine, un leshen che controlla almeno un totem può infliggere una maledizione di magia nera a chi lo ha ferito nelle ultime ventiquattr’o- re. La vittima deve effettuare una Prova di Resistere alla Magia contro quella di Intessere Fatture del leshen. Se fallisce, diventa legata al mo- stro e finché rimane entro 80km da un totem il leshen può rinascere ogni mattino all’alba se viene ucciso.
Capacità: Comandare Animali
Come Azione, un leshen può comandare gli animali che si trovano entro 30m da lui. Qualsiasi creatura della foresta gli ubbidisce imme- diatamente, battendosi fino alla morte. Un animale non nativo della foresta può effettuare una Prova di Resistere alla Magia (CD 18) per non essere dominato. Quando il leshen muore o l’animale si allontana a più di 30m il controllo si interrompe, ma se torna indietro deve re- sistere di nuovo. Inoltre, usando un intero Turno, un leshen può evocare 3 lupi come suoi servi. Queste creature appaiono subito e agiscono nel Turno suc- cessivo al leshen. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Capacità: Nube di Fumo
Usando un intero Turno, un leshen può tramutarsi in una nube di fumo e corvi e spostarsi fino a 15m. In questa forma è considerato incorporeo. Le Bombe Polvere Lunare annullano questa capacità.
