--- Pagina 46 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag046_L46_Archeospora_01.png, Pag046_L46_Archeospora_02.png, Pag046_L46_Archeospora_03.png]

46
ABILITÀ
Accortezza 9
Facile Arduo
Atletica 8
Coraggio 10
Intimidire 9
Intelligenza
Nascondersi 10
Ferale
Prestanza 8
Sensi
Resistere alla Magia 10
-
Rissa 9
Sopravvivenza 8
Tempra 10
INT 1
Armatura 0
RIF 6
Rigenerazione -
DES 5
FIS 5
Resistenze
VEL 6
-
EMP 1
Immunità
MAN 1
Veleno
VOL 5
Vulnerabilità
Unguento Anti-Maledetti, Fuoco
GRI 5
COR 18
Schivare Base 12
BAL —
Riposizionare Base —
RES 25
ING 5
Altezza 2,5m
Blocco Base 12
REC 5
Peso 68kg
PS 25
Ambiente Vicino ai cadaveri
Ricompensa
Organizzazione Gruppi da 3 a 5
30 Corone
Bottino
ARCHEOSPORA
Succo di Archeospora (1d6/2)
Viticci di Archeospora (1d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Ecco come funziona. Quando un tizio davvero cattivo sanguina sui petali di un fiore può capitare che que- sto diventi un’archeospora, uno di questi mostri enormi, che sputano acido, strisciano sottoterra e mangiano le persone. Quando succede non c’è modo di rimediare. Le archeospore sono come le erbacce ma... cioè, malvagie. Si diffondono come la gramigna, producendo altre mostruosità e uccidendo chiunque si avvicini. Se ne vedi una marrone, corri! Sono le più letali e con il peggior carattere. Per fortuna bruciano bene, se riesci ad avvicinarti e hai con te del fuoco zerrikaniano. Ne ho un bel po’ in magazzino, se ti interessa eh. – Rodolf Kazmer

--- Pagina 47 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag047_L47_Archeospora_01.png]

47
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) Viaggiando per il Continente bisogna prestare attenzione agli eventi dei paesi che si attraversa- no, in particolare terribili omicidi, pogrom sanguinari o altri atti spregevoli, perché i luoghi dove si sono consumate simili tragedie saranno infestati di archeospore. Se si è costretti ad attraversarli, cosa probabile dato che sono frequenti nel Continente, si deve restare vigili perché le archeospore si mimetizzano perfettamente tra il fogliame. In combattimento sono avversari versatili, capaci di sputare veleno acido a una certa distanza. Avvicinarsi non è una buona idea, perché hanno fauci poderose e un tremendo morso. Sono anche in grado di spostarsi sottoterra, lasciando dietro di sé un baccello che esplode in una nube di spine e gas velenoso. Quando si affronta un’archeospora bisogna restare sempre all’erta per evitare lo sputo tossico e i baccelli velenosi. La pozione Rigogolo Dorato può rendere lo scontro più facile, così come l’Unguento Anti-Maledetti. Ma la cosa più importante è il fuoco. Non importa quanto sia spa- ventosa l’archeospora, è pur sempre una pianta, basta bruciarla.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 12 P 2d6+2 10 — Portata 1
Punto Debole: Radici
Capacità: Mimetizzazione
Un’archeospora non può saltare né muoversi senza usare la capacità Scavare. I valori di VEL e COR si applicano solo alla capacità Scavare. Inoltre non può Riposizionarsi per difendersi.
Quando si trova in mezzo a fiori o foglie, un’archeospora si mimetizza aggiungendo +10 al proprio Nascondersi.
Capacità: Sputo Acido
Capacità: Scavare
Come Azione, un’archeospora può sputare acido contro un bersaglio entro 8m, effettuando un attacco con una base di 10. Se la vittima non riesce a difendersi, subisce 2d6 danni in una Locazione casuale e quella sezione di armatura subisce 1d6/2 danni da ablazione. Anche in caso di successo, l’oggetto usato per bloccare subisce 1d6/2 danni da ablazione.
Come Azione di movimento, un’archeospora può spostarsi sottoterra ed emergere in un altro punto entro 6m (se impiega l’intero Turno può arrivare fino a 18m). Può attraversare sabbia, fango e terra com- patta, ma non pietra.
Capacità: Baccello Esplosivo
Forma Alternativa: Marrone, Verde e Porpora
Usando l’intero Turno, un’archeospora può scavare per allontanarsi da un avversario in mischia, lasciando un baccello esplosivo dietro di sé. Alla fine del round, questo esplode, costringendo tutti coloro che si trovano entro 2m a effettuare una Prova di Atletica CD 14. Chi fallisce subisce 1d6 danni a tutte le Locazioni ed è Avvelenato.
In natura esistono tre generi di archeospore, di diversa pericolosità. Le statistiche presentate sono quelle di un’archeospora marrone, la più debole. Le verdi hanno una probabilità del 50% di avvelenare con il Morso. Le porpora hanno +2 alle prove di attacco e difesa.
