--- Pagina 78 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag078_L78_Elementale di Ghiaccio_01.png]

78
ABILITÀ
Accortezza 9
Difficile Complesso
Atletica 9
Coraggio —
Intimidire 11
Intelligenza
Nascondersi 7
Ferale
Prestanza 22
Sensi
Resistere alla Magia 13
-
Rissa 10
Sopravvivenza 7
Tempra 20
INT 1
Armatura 20
RIF 6
Rigenerazione -
DES 5
FIS 13
Resistenze
VEL 3
—
EMP 1
Immunità
MAN 1
Ammaliare Magico, Atterramento, Coercizione, Congelamento, Malattia, Paura, Sanguinamento, Veleno
VOL 9
GRI 10
COR 15
Vulnerabilità
BAL 3
Unguento Anti-Costrutti, Bombe al Dimeritium, Fuoco
RES 55
ING 130
Altezza 2,5m
REC 11
Schivare Base 14
Peso 2700kg
PS 110
Riposizionare Base 10
Ambiente Ovunque venga evocato
Organizzazione Solitario
Blocco Base 15
Ricompensa
ELEMENTALE DI GHIACCIO
1600 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 16) Non ho mai visto un elementale di ghiaccio in… carne e ossa. Non so quanto siano comuni. Una donna saggia del Mag Turga mi ha detto che si formano dai laghi gelati montani e calano a valle in cerca di luoghi di potere che li rendano più forti. Non so perché, davvero. Da quanto ho sentito sono già parecchio forti! Potresti pensare che basti scioglierli con il fuoco, ma sono parecchio robusti e non è così facile. Possono bucare una lastra d’acciaio con un pugno, evocare schegge di ghiaccio e roba simile. La vecchia diceva che i più potenti sono capaci di trasformarsi in ondate d’acqua e poi ricongelarsi attorno alle prede. – Rodolf Kazmer
Essenza Acquatica (2d6)
Gemme (1d6/2)
Pietra Elementale (1)
Runa Zoria (1)

--- Pagina 79 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag079_L79_Elementale di Ghiaccio_01.png]

79
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) I maghi evocano raramente gli elementali di ghiaccio, a meno di trovarsi in un luogo che ne esalta le capacità. Per questo quando li si incontra la battaglia è spesso sbilanciata. Chi tiene alla propria vita dovrebbe restare lontano dai laghi gelati. Come gli altri elementali, quelli di ghiaccio sono lenti, pesanti e si battono colpendo con gli enormi pugni. Questi attacchi però sono anche capaci di congelare un nemico sul posto, rendendo difficile evitare ulteriori colpi. La cosa migliore è restare lontani, così da evitare anche l’anello di ghiaccio che possono creare colpendo il terreno. Il fuoco è il modo migliore per affrontarli, se possibile a distanza. Chi non ha con sé un mago capace di impiegare incantesimi potenti, può tentare con Igni, ma deve allontanarsi subito dopo. Anche le Bombe al Dimeritium e l’Unguento Anti-Costrutti sono molto utili, se si riesce a procurarseli, e aumentano significativamente le probabilità di sopravvivere.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Pugno 15 C 8d6 20 — Congelamento (50%), Forza Schiacciante 1
Capacità: Schianto Ghiacciato
Capacità: Anello di Ghiaccio
Usando l’intero Turno, un elementale di ghiaccio può colpire il ter- reno con enorme forza, facendo emergere un cono di 4m di lame di ghiaccio frastagliate. Chiunque si trovi nell’area deve riposizionarsi (CD 17). Chi fallisce subisce 6d6 danni al Torso e viene congelato. Dopo di che le lame svaniscono. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Usando l’intero Turno, un elementale di ghiaccio può saltare e attor- no al punto dove atterra emerge un anello di lame di ghiaccio fra- stagliate. Chiunque si trovi in mischia deve riposizionarsi (CD 17) o subire 6d6 danni al Torso e venire congelato. Dopo di che le lame si disperdono. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
“Ci sono alcuni elementali del ghiaccio sulle Montagne del Drago. Sembra che i picchi innevati creino un’eccellente confluenza di ma- gia dell’acqua, in particolare verso la costa. Quando non vengono evocati con uno scopo preciso queste incarnazioni di forza magica sono divertenti da osservare. Ovviamente a debita distanza.” – Erland di Larvik
Capacità: Congelare Liquidi
Come Azione, un elementale di ghiaccio può toccare uno specchio o corso d’acqua congelandolo per un raggio di 4m. Una creatura all’in- terno dell’area che abbia un valore di Balzo sufficiente a uscirne può tentare di riposizionarsi (CD 16) per non essere bloccata. Chi fallisce, o non ha un valore di Balzo sufficiente, non può muoversi o compiere azioni finché non supera una Prova di Prestanza CD 18 o qualcun altro infligge almeno 10 danni al ghiaccio. Chiunque resti intrappolato sotto la superficie gelata e abbia bisogno di respirare inizia a soffocare. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
