--- Pagina 86 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag086_L86_Godling_01.png, Pag086_L86_Godling_02.png, Pag086_L86_Godling_03.png, Pag086_L86_Godling_04.png, Pag086_L86_Godling_05.png]

86
ABILITÀ
Accortezza 12
Facile Semplice
Atletica 15
Carisma 14
Coraggio 9
Intelligenza
Intimidire 6
Senziente
Nascondersi 16
Sensi Vista Notturna
Persuasione 13
Prestanza 5
Resistere a Coercizione 14
Resistere alla Magia 9
INT 4
Rapidità di Mano 13
RIF 8
Rissa 6
DES 9
Sensibilità 12
FIS 3
Sopravvivenza 16
VEL 8
Tempra 8
EMP 7
MAN 4
Armatura 0
VOL 5
Rigenerazione -
GRI 4
Resistenze
COR 24
—
BAL 4
Immunità
RES 20
—
ING 30
Altezza 1m
Vulnerabilità
REC 4
Peso 22kg
Unguento Anti-Ancestrali, Bombe al Dimeritium
PS 20
Ambiente Vicino agli insediamenti
Organizzazione Solitario o coppia
Schivare Base 13
Riposizionare Base 15
GODLING
Blocco Base 8
Ricompensa
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 12) Se non hai mai vissuto in un piccolo villaggio in mezzo del nulla, probabilmente non hai mai sentito parlare dei godling in vita tua. Eh, oggi non sono comuni come un tempo. Ho sentito che ce n’erano a tonnellate di questi piccoletti in giro per il Nord. Sono spiriti della natura, custodi delle case o roba simile. Il punto è che tendono a restare vicini ai villaggi e si prendono cura della gente. Riparano scar- pe, tetti e roba del genere. Però, mi hanno detto, quando si costruiscono vere città, i godling diventano gelosi e si rivoltano. Conducono ratti della peste nei negozi, rovinano le fondamenta e divorano gli animali domestici. – Rodolf Kazmer
20 Corone
Bottino
Occhi di Godling (1d6/3)
Oggetti Comuni (1d6)
Oggetti Insoliti (1d6)

--- Pagina 87 ---

87
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 12) I godling sono innocui se non vengono offesi. A differenza di molti altri mostri parlano la lingua comune ed è possibile ragionarci. Spesso è la cosa migliore da fare. Se trattato in modo giusto, offrendogli avanzi di cibo e un oggetto dismesso ogni tanto, come segno di rispetto, un godling può diventare un membro produttivo di un piccolo villaggio. Sono molto abili con gli animali, con cui riescono a dialogare, e spesso fanno quei lavori che agli abi- tanti non piacciono. Purtroppo il rispetto è un lusso raro sul Continente. Un godling offeso diventa in fretta un problema. Può far andare a male il cibo, causare incubi e spingere gli animali ad attaccare le persone, senza mai farsi vedere. Se necessario è possibile scacciarlo bruciando della bardana attorno all’insediamento. Uccidere un godling è al tempo stesso facile, inutile e disumano. L’unico motivo valido sarebbe procurarsi i suoi occhi come reagente alchemico, ma esistono molti sostituti.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Pugno 8 C 1d6-2 5 — — 1
Punto Debole: Bardana
Capacità: Odore del Bosco
La bardana è velenosa per un godling. Se una piccola quantità arriva nel suo sangue (perché colpito con un’arma trattata o per ingestione), il godling è avvelenato e deve superare una Prova di Tempra CD 18 per annullare questa condizione. Inoltre non ne sopporta l’odore e deve superare una Prova di Tempra CD 14 per restare entro 20m dalla bardana che brucia.
Un godling riesce a passare inosservato nelle foreste. Mostri e animali selvatici ignorano quasi completamente un godling, a meno che que- sti non li provochi o attacchi.
Capacità: Rovinare Cibo
Capacità: Parlare con gli animali
Un godling può comunicare idee semplici agli animali, incluse le bestie. Questo gli permette di dare loro ordini elementari usando Persuasione, come se stesse parlando con una creatura senziente. Gli animali possono resistere usando Resistere alla Magia. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Come Azione, un godling può far andare a male fino a un metro cubo di cibo o bevande. Chi consuma questi alimenti deve superare una Prova di Tempra CD 18 o subire l’effetto nausea. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Capacità: Intessere Incubi
Usando un intero Turno, un godling può intessere un incubo nella mente di una creatura addormentata. Questi sogni sono spavento- samente dettagliati e la vittima non può distinguerli dalla realtà fin- ché non si sveglia. Questo le impedisce di recuperare Punti Salute o Resistenza grazie al sonno e dimezza il suo valore massimo di Resistenza (minimo 5) finché non riesce a dormire bene. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
