--- Pagina 20 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag020_L20_Foglet_01.png, Pag020_L20_Foglet_02.png, Pag020_L20_Foglet_03.png]

20
ABILITÀ
Accortezza 14
Medio Arduo
Atletica 16
Coraggio 12
Intimidire 13
Intelligenza
Nascondersi 15
ferale
Prestanza 9
Sensi Vista Notturna
Resistere alla Magia 14
Rissa 12
Sopravvivenza 12
Tempra 10
INT 5
Armatura 0
RIF 8
Rigenerazione -
DES 8
FIS 7
Resistenze
VEL 6
-
EMP 3
Immunità
MAN 3
-
VOL 6
Vulnerabilità
Unguento Anti-Necrofagi, Bombe Polvere Lunare, Bombe al Dimeritium, Segno Yrden
GRI 6
COR 18
BAL 3
RES 30
Schivare Base 15
ING 70
Riposizionare Base 16
Altezza 2m
REC 6
Peso 75kg
PS 60
Blocco Base 15
Ambiente Caverne e Paludi
Organizzazione Solitario
Ricompensa
800 Corone
FOGLET
Bottino
Denti di Foglet (1d6/2)
Essenza di Foglet (1d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 16) Foglet? Fogler? Sentite entrambe, credo sia solo dialetto! Eh, comunque non ho mai avuto la fortuna di vederne uno. Dicono che infestino le paludi sulle le rive del Pontar e dello Yaruga, ma se è vero devono essere molto silenziosi. C’è un vecchio racconto popolare che ho sentito a Verden: dicono che i foglet arrivano con la nebbia e si nascondono al suo interno! Se ti capita di veder calare un banco di nebbia di notte, pianta i piedi e stai fermo. I foglet possono farti vedere cose nella nebbia. Se proprio devi continuare a muoverti lavati gli occhi con acqua di palude. C’è dentro qualcosa che toglie la magia dagli occhi e ti fa vedere i foglet per quel che sono davvero. – Rodolf Kazmer
Fosforo (2d6)
Polvere Infusa (1d6)

--- Pagina 21 ---

21
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 16) La nebbia è pericolosa per i viaggiatori, ma mai quanto le luci al suo interno. Il corpo di un foglet brilla debolmente, attirando i viaggiatori verso il loro destino: essere smembrati da lunghi artigli ricurvi. Finché rimane in un banco di nebbia un foglet è una seria minaccia. Può scomparire, creare illusioni dietro cui nascondersi, diventare invisibile e creare copie di sé stesso, che svaniscono se colpite. Lavarsi gli occhi con acqua di palude non ha alcun effetto, e fa schifo. Quando un foglet colpisce ritorna visibile per un attimo, permettendo di contrattaccare. Il Segno Quen è un ottimo sistema per difendersi, se ci si aspetta un attacco. Chi riesce a sorprendere un foglet può usare una Bomba al Dimeritium per impedirgli di evocare la nebbia. Altrimenti bisogna affidarsi a Yrden o alle Bombe Polvere Lunare per render- lo visibile e, quindi, vulnerabile. Anche Maghi e Preti possono dissipare la nebbia, privando il mostro delle sue strategie. Questo è il momento migliore per sistemarlo con una precisa appli- cazione di Unguento Anti-Necrofagi.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 15 T 3d6+2 10 — — 2
Capacità: Copie Illusorie
Capacità: Creare Illusioni
Mentre si trova dentro un banco di nebbia, un foglet può usare un’A- zione per evocare quattro copie illusorie di sé. All’inizio del Turno del mostro, ogni copia si muove ed effettua un’Azione. Sono entità indipendenti, ma il foglet decide come agiscono. Le difese compiute contro queste copie contano come numero di difese extra eseguite. Le copie non possono infliggere danni, sono prive di Punti Salute e un singolo colpo le fa svanire. Chi vede una copia può impiegare un’Azione per effettuare una Prova di Accortezza CD 16 e accorgersi dell’inganno.
Usando un intero Turno, un foglet può creare un’illusione all’interno di una zona di nebbia. Questa illusione è incredibilmente dettagliata e può mostrare qualsiasi cosa il mostro desideri. Tuttavia si tratta di un inganno, privo di suoni, odore o consistenza, quindi è impossibile interagirvi. Una creatura, sia essa dentro o fuori dalla nebbia, che vede questa illusione può effettuare una Prova di Accortezza CD 18 e accorgersi dell’inganno. Chi vede l’illusione apparire all’improvviso o vi interagisce, capisce subito di cosa si tratta.
Capacità: Evocare Nebbia
Capacità: Invisibilità
Come Azione, il foglet può evocare un banco di nebbia che copre l’area attorno a lui per un raggio di 30m. Chi si trova all’interno (ec- cetto il foglet) non può vedere a più di 4m di distanza. Spendendo un’Azione, il mostro può spostare il banco di nebbia fino a 10m. La nebbia dura 24 ore a meno che il mostro non la disperda o muoia. Un Mago o un Prete possono tentare di disperderla spendendo 5 RES e usando un’Azione per effettuare una Prova di Lanciare Incantesimi CD 18. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità, ma non disperdono la nebbia.
Mentre si trova dentro un banco di nebbia, un foglet può usare un’A- zione per divenire invisibile. Questo gli conferisce un bonus di +10 a Nascondersi e +5 agli Attacchi. Anche se il bersaglio dovesse superare una prova di Accortezza e quindi riuscire a percepirlo, avrà comunque una penalità di -3 alle Prove di attacco e difesa. Quando un foglet at- tacca ritorna visibile e non può sparire prima del suo prossimo Turno. Se entra nell’area del Segno Yrden o viene colpito da una Bomba Polvere Lunare torna visibile e non può svanire finché non lascia la zona. Infine, torna visibile se esce dalla nebbia.

--- Pagina 22 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag022_L22_Foglet_01.png]

22
