--- Pagina 98 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag098_L98_Ciclope_01.png, Pag098_L98_Ciclope_02.png, Pag098_L98_Ciclope_03.png, Pag098_L98_Ciclope_04.png]

98
ABILITÀ
Accortezza 14
Difficile Semplice
Atletica 14
Coraggio 18
Intimidire 16
Intelligenza
Nascondersi 10
Senziente
Prestanza 25
Sensi
Resistere a Coercizione 15
-
Resistere alla Magia 15
Rissa 16
Sopravvivenza 12
INT 4
Tempra 22
RIF 7
Rissa 6
DES 6
Sensibilità 12
FIS 15
Sopravvivenza 16
VEL 6
EMP 4
Armatura 15
MAN 5
Rigenerazione -
VOL 8
Resistenze
GRI 10
—
COR 18
Immunità
BAL 6
Atterramento, Vacillante
RES 110
Vulnerabilità
ING 300
Altezza 6m
Unguento Anti-Orchi
REC 11
Peso 3000kg
PS 110
Ambiente Montagne e pianure
Schivare Base 16
Organizzazione Solitario o coppia
Riposizionare Base 14
Blocco Base 15
CICLOPE
Ricompensa
1200 Corone
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Per me i ciclopi sono proprio strani. Sembrano umani, indossano abiti, alcuni portano armi, ma la gente li considera mostri. Eh, penso sia perché urlano e cercano di schiacciare tutti quelli che gli passano accanto. Ci sono un sacco di storie sul fatto che siano sapienti, senzienti o come cazzo si dice. Però non sono troppo svegli. Se ne stanno soli in un posto e cercano di schiacciare tutto quello che passa di lì: umani, cavalli, ciclopi, non importa. Giù al porto, uno skelliger mi ha detto che non possono vedere a più di tre o quattro metri, quindi se resti lontano non riescono a distinguerti.
Bottino
Cervello di Ciclope (1)
Essenza Cristallizzata (1d6/2)
Lingua di Ciclope (1)
Occhio di Ciclope (1)
Ossa di Ciclope (3d6)
– Rodolf Kazmer

--- Pagina 99 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag099_L99_Ciclope_01.png]

99
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 15) I ciclopi sono una delle molte specie di orchi che sembrano senzienti, anche se nessuno li de- finirebbe mai intelligenti. A loro non occorre essere astuti per uccidere, a differenza di chi li incontra. Quando un ciclope carica, urlando selvaggiamente e mulinando le braccia, è meglio farsi furbi e togliersi di torno. A distanza ravvicinata, i loro colpi sono micidiali. Hanno le braccia abbastanza lunghe da poter colpire più avversari in una volta e quando le alzano per percuotere il suolo possono essere micidiali. Per sopravvivere è meglio non restare troppo vicini, in particolare se sono armati con qualche enorme randello, di solito un albero intero. Per uccidere un ciclope bisogna essere furbi, lavorare in gruppo e usare armi a distanza per colpire l’unico occhio. Meglio intingere le frecce in Unguento Anti-Orchi e, se il gruppo include un mago, stordire il mostro con qualche incantesimo. Questo non è efficace quanto lo è per altri bersagli, ma lo confonderà, causandogli una furia tremenda e, mentre colpisce a caso attorno a sé, fornendo agli arcieri il tempo di mirare.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Clava 15 C 7d6+8 20 — Atterramento (75%), Forza Schiacciante, Portata, Stordimento (-2) 1
Pugno 16 C 6d6 15 — Atterramento (50%), Forza Schiacciante, Portata 2
Capacità: Corsa Selvaggia
Capacità: Confuso dallo Stordimento
Usando un intero Turno, un ciclope può caricare fino a 10m di di- stanza, mulinando le braccia. Non è necessario che si muova in linea retta, può curvare e saltare gli ostacoli. Chiunque si trovi entro 2m dal ciclope in corsa deve difendersi contro un attacco di Pugno, subendo il normale danno in caso di fallimento.
Un ciclope colpito da un incantesimo stordente diventa disorientato e furibondo. Non è stordito, e passa il prossimo Turno ad attaccare il ber- saglio più vicino, che sia una persona, un animale o un oggetto alto al- meno 1,75m. Se ci sono diversi bersagli possibili, il GM ne sceglie uno a caso. Una volta terminato il Round, il mostro non subisce altri effetti.
Capacità: Spazzata
Capacità: Picchiare il Suolo
Usando un intero Turno, un ciclope può battere i pugni al suolo, creando un’onda d’urto attorno a sé. Chiunque si trovi nel raggio di 4m deve superare una Prova di Atletica CD 16 per non essere gettato prono e dover superare un Tiro Salvezza di Grinta.
Usando un intero Turno, un ciclope può eseguire una spazzata, con i Pugni o la Clava. Effettua un singolo attacco con una penalità di -3, ma chiunque si trovi nel suo campo visivo deve difendersi o subire il danno.
Capacità: Vantaggio dell’Altezza
Non è possibile colpire la testa di un ciclope se non con armi a di- stanza o dotate di Portata, a meno di non trovarsi in posizione sopra- elevata, all’altezza della testa o farlo chinare in qualche modo. In caso contrario, chi colpisce la Testa deve tirare di nuovo finché non ottiene una Locazione diversa.
