--- Pagina 73 ---

73 STRISCIANDO NEI TUNNEL
1165, PRESSO BAN GLEÀN TRASCRITTO DA KILLIAN DI BELHAVEN “Attento a dove metti i piedi,” borbottò Erland, sollevando Vaz verso l’albero privo di rami bassi. La punta di uno stivale gli sfiorò il naso. “Passami l’arco. È stata vostra l’idea di farmi ap- pollaiare qui sopra.” “Almeno non sei l’esca, e lassù sarai quasi invisibile al mo- stro.” spiegò di nuovo Erland, porgendo l’arco lungo e un fa- scio di frecce. “Non può percepire ciò che non è al suolo.” “Molto confortante.” Erland aveva lasciato Bron con la gente di Nylah a circa mezzo miglio di distanza. Sperava che il vecchio cavallo venisse trattato bene, era il minimo che la mercante potesse fare dopo averlo portato lontano dalla Via e nel territorio del Lupo. Il witcher sapeva che, prima o poi, uno dei Lupi avrebbe dovuto ripulire questa strada mercantile, ma Nylah era impaziente e lui era l’unico witcher di sua conoscenza. Di solito le avrebbe detto di cercare Barmin, Vesemir o un altro Lupo, ma quella testa calda sosteneva di aver bisogno di liberare quel sentiero entro una settimana e che andare fino a Kaer Morhen le avreb- be preso troppo tempo. “È un buon piano,” ridacchiò Nylah poco lontano, strap- pando Erland ai suoi pensieri. “Cerca solo di non cadere.” Erland si mise al lavoro. Non c’era bisogno che dicesse a Vaz di non sprecare le sue poche, quanto preziose, frecce con la punta d’argento. Applicò l’Unguento Anti-Insettoidi alla lama e scel- se una pozione dalla bisaccia, Tuono, che gli avrebbe permesso di colpire più duramente e sfondare le corazze. Aveva passato la mattina a ricordare agli abitanti di non avvicinarsi alla strada per tutto il giorno. Il witcher si mosse verso la zona dove la creatura emergeva più di frequente. Non ci volle molto prima che spun- tasse dal suolo, proprio dietro di lui. Rotolò di lato evitando un getto di acido. Una seconda scolopendra emerse proprio dove il witcher si trovava fino a un attimo prima, disegnando un arco in aria prima di rituffarsi di testa nel terreno. Erland scattò verso il nascondiglio di Vaz, sapendo che i mo- stri lo avrebbero seguito. Mentre si avvicinava all’albero, evocò il segno Yrden. Proprio di fronte a sé poteva vedere il suolo tremare appena e, quando la creatura emerse, le si gettò contro aprendole il ventre. Il mostro lanciò uno stridio acuto, raggomitolandosi per difendere l’addome, mentre le sue vene annerivano. Erland si allontanò in fretta e la scolopendra colpì alla cieca tutto intorno. Se fosse stato appena più vicino non avrebbe potuto evitare le mandibole della creatura, ma non era la prima volta che dava la caccia a questi insettoidi. Per fortuna erano prevedibili e il veleno della runa Morana sulla lama ne avrebbe assicurato la morte. La seconda scolopendra emerse, pronta a sputare aci- do, ma venne intercettata dai glifi luminosi di Yrden, che la
rallentarono fin quasi a fermarla. Cogliendo l’occasione, Nylah scattò colpendo con la spada corta per attirare l’attenzione del mostro. Un istante dopo, prima che questo potesse reagire, due frecce si piantarono nel ventre molle. Mentre la seconda scolo- pendre cadeva, Erland cercò la terza. Un rombo dietro di lui lo avvertì un attimo troppo tardi e venne scagliato in aria mentre il mostro emergeva sotto i suoi piedi. La creatura sibilante si gettò sul witcher. Le mandibole stridettero contro il pettorale. Il cacciatore rotolò di lato, allontanando il mostro con un’on- data di forza del segno Aard. Mentre la scolopendra si ritirava sottoterra, il witcher si rialzò e si spostò, stando attento a resta- re entro la portata di Vaz. Il terreno esplose quando tre scolopendre emersero stri- dendo. Una pioggia di acido cadde sul campo di battaglia ed Erland si coprì il volto, mentre Nylah imprecava a gran voce. L’acido sfrigolò, sciogliendogli l’armatura; avrebbe dovuto farsi sostituire il pettorale. Dietro al witcher, la mercante colpì la scolopendra più vicina, affondando in profondità e ferendola al volto con un tremendo colpo di ritorno. Erland tese la mano, da cui scaturì un getto di fuoco, che avvolse il mostro che lo aveva colpito. La creatura si contorse, mentre le fiamme le danzavano sulla corazza e le mandibole scattavano con violenza. Il witcher si voltò e vide che la terza si ritirava sottoterra sotto una pioggia di frecce. Due le spuntava- no ancora dal corpo. Alle sue spalle si udì un grido, l’ultimo urlo di una scolo- pendra. Voltandosi, il witcher vide Nylah scendere dal poco elegante appoggio sopra la creatura morta. Erland si sentiva stanco per aver usato così tanti segni, ma si spostò verso il punto in cui il suo compagno avrebbe avu- to la visuale migliore e lanciò un ultimo Yrden. Batté il piede con forza e saltò, mentre l’ultima scolopendra emergeva, con le frecce rotte incastrate nella chitina. Dall’albero, Vaz scagliò un’ultimo colpo, che raggiunse l’insetto ferito nell’occhio, un icore si sparse al suolo. Il mostro ricadde in avanti con un urlo. Erland si spostò, osservando i cinque insetti lunghi oltre tre metri e mezzo morti sulla strada. Si slacciò il pettorale mettendolo da parte. “Bel lavoro, esca.” commentò Vaz, calandosi con grazia dal ramo. “Ora possiamo andarcene a Ban Glean? Direi che ci sia- mo meritati una bella birra fresca.” Mentre puliva la lama, Erland vide Nylah fare un segnale alla carovana. “Credo che la nostra amica Ofieri abbia dei piani per i corpi. Se ricordo bene, oggi le mandibole di scolopendra valgono un bel po’ sul mercato. Vai pure avanti. Io vedrò di evitare che si avvelenino cercando di recuperarle.” “Sei un santo, Grifone.” commentò sarcastico Vaz, sorriden- do e dando una pesante pacca sulla schiena del witcher.

--- Pagina 74 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag074_L74_Strisciando nei Tunnel_01.png, Pag074_L74_Strisciando nei Tunnel_02.png]

74
