--- Pagina 76 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag076_L76_Elementale di Fuoco_01.png, Pag076_L76_Elementale di Fuoco_02.png, Pag076_L76_Elementale di Fuoco_03.png, Pag076_L76_Elementale di Fuoco_04.png]

76
ABILITÀ
Accortezza 9
Difficile Complesso
Atletica 10
Coraggio —
Intimidire 11
Intelligenza
Nascondersi 7
Ferale
Prestanza 20
Sensi
Resistere alla Magia 15
-
Rissa 12
Sopravvivenza 7
Tempra 18
INT 1
Armatura 15
RIF 7
Rigenerazione -
DES 6
FIS 11
Resistenze
VEL 5
—
EMP 1
Immunità
MAN 1
Ammaliamento Magico, Atterramento, Coercizione, Fuoco, Malattia, Paura, Sanguinamento, Veleno
VOL 9
GRI 10
COR 15
Vulnerabilità
BAL 3
Unguento Anti-Costrutti, Bombe al Dimeritium, Magia dell’Acqua
RES 50
ING 100
Altezza 2,5m
REC 10
Schivare Base 14
Peso 2700kg
PS 100
Riposizionare Base 10
Ambiente Ovunque venga evocato
Organizzazione Solitario
Blocco Base 16
Ricompensa
ELEMENTALE DI FUOCO
1600 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 16) Nell’ultima guerra l’ho visto un elementale di fuoco, sul campo di battaglia! Ero molto felice di essere un balestriere e non un combattente di prima linea! Quell’affare stava falciando i ranghi come un incendio in una foresta Redaniana secca. Eh, quei poveri bastardi non avevano alcuna possibilità. Ho visto con i miei occhi quella cosa sfondare la testa di un cavallo in corsa con un solo colpo del suo grande pugno con gli spuntoni! Il cadavere della povera bestia fu ridotto in cenere! Ho sentito da qual- che parte che gli elementali di fuoco bruciano le anime per ricaricare la propria magia. Ogni persona che uccidono viene intrappolata nel loro torace, come legna in una fornace, e quando il mostro inizia a indebolirsi le brucia per tornare a splendere… – Rodolf Kazmer
Essenza di Fuoco (2d6)
Gemme (1d6/2)
Pietra Elementale (1)
Runa Dazhbog (1)

--- Pagina 77 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag077_L77_Elementale di Fuoco_01.png]

77
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) Il rituale magico per evocare un elementale del fuoco da oltre questa realtà e costringerlo ai vo- leri dell’incantatore è complesso e solo i maghi più abili possono portarlo a termine. Questi elementali sono aggressivi, com’è tipico per la magia del fuoco, e vengono evocati per distruggere i nemici, cosa in cui sono molto abili. Dopotutto i maghi di considerevole abilità sembrano avere sempre qualche nemico da distruggere. È possibile incontrare esemplari selvatici presso le pendici di un vulcano attivo o nel cuore del deserto, ma è molto raro. Il modo più semplice per fermare questa creatura è scusarsi con il mago a cui avete fatto un torto, ma se ciò non è possibile, la battaglia è tutta in salita. Attaccare un elementale di fuoco dalla distanza è pericoloso, perché è capace di evocare dal suolo linee di fiamme fino a grande distanza. Inoltre, è più rapido di molti suoi simili e può raggiungere l’avversario con facilità. Una volta in corpo a corpo bisogna stare attenti all’aura di intenso calore del mostro. Qualsiasi incantesimo a base di ghiaccio, acqua o vento è d’aiuto, così come una Bomba al Dimeritium. Una volta estinte le fiamme, è possibile avvicinarsi e attaccare senza ustionarsi. Attenzione però alla sua abilità di evocare un anello di fiamme, e anche ai pugni della creatura, decisamente troppo pesanti per essere bloccati o parati, bisogna schivarli. Infine, è necessario impedire al mago che lo comanda di usare un incantesimo di fuoco sull’elementale, perché ciò ne cura le ferite e ne riaccende l’aura.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Pugno 16 C 5d6 20 — A Fuoco (50%), Forza Schiacciante 2
Punto Debole: Soffocare le Fiamme
Capacità: Alimentato dal Fuoco
Quando un elementale di fuoco viene colpito da un effetto a base di ghiaccio, acqua o vento perde la propria capacità Aura di Fornace per 1d6 Round. Al termine di questo periodo, l’aura si riattiva all’inizio del Turno dell’elementale.
Se l’elementale viene colpito da un incantesimo a base di fuoco, re- cupera un numero di Punti Salute pari a metà del danno che avrebbe dovuto subire e ottiene +2 a tutte le prove per 3 Round. Inoltre se la sua aura era stata spenta si riaccende immediatamente.
Capacità: Schianto Fiammeggiante
Capacità: Aura di Fornace
Usando l’intero Turno, un elementale di fuoco può colpire il terreno con enorme forza, facendo eruttare una scia di fuoco lunga 6m e larga 2m. Chiunque si trovi lungo questa linea deve riposizionarsi (CD 17). Chi fallisce subisce 5d6 danni al Torso e va A Fuoco. Dopo di che le fiamme si disperdono. Una Bomba al Dimeritium annulla questa capacità.
Un elementale di fuoco emana un’aura di intenso calore. Quando un personaggio si trova entro 2m subisce penalità come se fosse vittima della Condizione Caldo Estremo. Inoltre, chi inizia il Turno in mi- schia con il mostro ha una probabilità del 50% di andare A Fuoco.
Capacità: Anello di Fuoco
Usando l’intero Turno, un elementale di fuoco può saltare e, quan- do atterra, colpire il terreno con un pugno creando un’esplosione di fiamme attorno a sé. Chiunque si trovi in mischia con il mostro deve riposizionarsi (CD 17) o subire 5d6 danni al Torso e andare A Fuoco. Una Bomba al Dimeritium annulla questa capacità.
