--- Pagina 50 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag050_L50_Vendigo_01.png, Pag050_L50_Vendigo_02.png, Pag050_L50_Vendigo_03.png]

50
ABILITÀ
Accortezza 16
Difficile Arduo
Atletica 19
Coraggio 18
Intessere Fatture 17
Intelligenza
Intimidire 17
Senziente
Nascondersi 19
Sensi Fiuto, Vista Notturna
Prestanza 18
Resistere alla Magia 18
Rissa 16
Sopravvivenza 18
Tempra 19
INT 5
RIF 9
Armatura 10
DES 11
Rigenerazione -
FIS 10
VEL 9
Resistenze
EMP 1
—
MAN 2
Immunità
VOL 10
Ammaliamento, Coercizione, Congelamento, Malattia, Neve e Ghiaccio
GRI 10
COR 27
Vulnerabilità
BAL 5
Unguento Anti-Maledetti, Bombe al Dimeritium
RES 50
ING 100
Altezza 3,5m
REC 10
Schivare Base 16
Peso 110kg
PS 100
Riposizionare Base 19
Ambiente Picchi montani
Organizzazione Solitario
Blocco Base 20
Ricompensa
VENDIGO
1500 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 18) Strano… non ho mai sentito di ‘sto vendigo, ma la gente ha ogni genere di superstizioni sui viaggi per i Gheppi, i Monti del Drago, i Monti Blu e tutto il resto. L’ultima volta che ho attraversato i Gheppi alcuni locandieri mi hanno detto di tenere d’occhio i confini della foresta e portare con me razioni per almeno sei giorni in più del previsto. Pensavo che stessero cercando di fregarmi, ma non ne sono più tanto sicuro. Di recente, a Caingorn, ho sentito storie che ti farebbero venire i brividi alla schiena. Parlavano di una specie di spettro che perseguita i viaggiatori e fa venire loro fame come non l’hanno mai avuta. Alcuni montanari di Caingorn hanno cominciato a portare con sé razioni extra e a indossare ‘ste strambe maschere cerimo- niali del lontano Nord. – Rodolf Kazmer
Cuore di Vendigo (1)
Essenza Cristallizzata (1d6/2)
Essenza della Morte (2d6)
Pelliccia di Vendigo (1d6)

--- Pagina 51 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag051_L51_Vendigo_01.png, Pag051_L51_Vendigo_02.png, Pag051_L51_Vendigo_03.png, Pag051_L51_Vendigo_04.png]

51
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 16) I vendigo infestano i picchi più alti del Continente e bisogna essere molto sfortunati per incontrar- ne uno. Hanno la testa adorna di un palco simile a quello di un cervo, sono alti e sottili, con i volti laceri, pallidi e deformati nella smorfia di un viaggiatore affamato con le labbra lorde di sangue. Oltre ad avere artigli infetti, sono capaci di potenti magie, inclusa una terribile maledizione che invoglia le vittime a commettere atti di cannibalismo entro tre giorni. Chi cede cade sotto il con- trollo del mostro. Per affrontare una simile minaccia bisogna restare sul chi vive quando si viaggia tra i monti. Il mostro teme il fuoco, quindi è fondamentale avere sempre con sé una torcia. Se questa si spegne, la creatura potrebbe essere vicina. È raro che si accosti ai fuochi da campo, perciò è bene mentenerli accesi per tutta la notte. Se un membro del gruppo ha uno strano desiderio di carne, va portato subito da un prete. Quando si arriva allo scontro, bisogna dar fuoco al mostro. Molti del gruppo moriranno, ma qualcuno potrebbe essere fortunato.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 20 P 7d6 15 — Malattia (60%) 1
Artigli 20 T 5d6+4 15 — Malattia (25%), Sanguinamento (50%) 2
Punto Debole: Paura del Fuoco
Capacità: Maledizione del Vendigo
I vendigo temono il fuoco e non vi si avvicinano a cuor leggero. Per arrivare entro 6m da un fuoco di dimensioni pari a uno da campo, il mostro deve superare una Prova di Coraggio CD 20, mentre per accostarsi a meno di 10m da un focolare la CD è 26. Non occorre una prova per avvicinarsi a una torcia o a un’arma fiammeggiante, ma la creatura evita, se possibile, di attaccare chi la porta.
Come Azione, il Vendigo può fissare negli occhi una creatura ed ef- fettuare una Prova di Intessere Fatture, contrastata da una di Resistere alla Magia. In caso di fallimento, la vittima subisce la maledizione del vendigo, che progredisce in tre stadi. Il mattino seguente, la vittima si sveglia con un forte desiderio di carne fresca, che persiste per tutta la giornata. Se non ne consuma, il giorno seguente subisce -1 a tutte le proprie azioni e dimezza il valore di RES per l’intera giornata. Il mattino dopo, la vittima avrà un continuo gorgoglio allo stomaco e un desiderio profondo e insaziabile di carne fresca e sanguinolenta. Deve effettuare un tiro inferiore alla VOL per resistere alla tentazione di nutrirsi di carne (che si tratti di un dono, di un animale di passaggio, di provviste andate a male o altro). Se non ne mangia, il giorno dopo subisce -3 a tutte le azioni e riduce la RES a un quarto. La mattina del terzo giorno, il bisogno di carne è così intenso da spin- gerlo al cannibalismo. Al tramonto, deve effettuare un tiro minore alla sua VOL per non divenire una Progenie del Vendigo. Se ha successo mantiene il controllo, ma la sua VOL si dimezza per ogni giorno che passa (minimo 1). Una volta trasformato, il Personaggio riduce la propria INT di 2, ot- tiene Immunità alla Coercizione e all’Ammaliamento Magico, ma è sotto il completo controllo del mostro. Per riportarlo alla normalità bisogna uccidere il vendigo o condurre la vittima lontano dalle monta- gne, da un mago o prete, che deve spendere 10 RES e superare la Prova di Intessere Fatture del mostro con una di Lanciare Incantesimi. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Capacità: Rovinare Cibo
Come Azione, un vendigo può far andare a male fino a un metro cubo di cibo o bevande, entro 10m da sé. Chi consuma questi alimen- ti deve superare una Prova di Tempra CD 18 o subire l’effetto nausea. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità.
Capacità: Evocare Tormenta
Come Azione, un vendigo può evocare attorno a sé una tormenta con un raggio di 50m. Questa crea le condizioni Ghiaccio e Neve e chiunque si trovi all’interno non può vedere oltre 4m. Come Azione il mostro può spostare fino a 20m l’area della tormenta. La tormenta dura 24 ore o finché il vendigo non la disperde con un’Azione. Anche un Mago o Prete possono tentare di disperderla spendendo 10 RES e usando un’Azione per effettuare una Prova di Lanciare Incantesimi CD 20. Le Bombe al Dimeritium annullano questa capacità, ma non cancellano la tormenta.

--- Pagina 52 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag052_L52_Vendigo_01.png]

52
