--- Pagina 80 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag080_L80_Elementale di Terra_01.png]

80
ABILITÀ
Accortezza 9
Difficile Complesso
Atletica 9
Coraggio —
Intimidire 11
Intelligenza
Nascondersi 7
Ferale
Prestanza 22
Sensi
Resistere alla Magia 13
-
Rissa 10
Sopravvivenza 7
Tempra 20
INT 1
Armatura 20
RIF 6
Rigenerazione -
DES 5
FIS 13
Resistenze
VEL 3
Fuoco
EMP 1
Immunità
MAN 1
Ammaliamento Magico, Atterramento, Coercizione, Malattia, Paura, Sanguinamento, Veleno
VOL 9
GRI 10
COR 15
Vulnerabilità
BAL 3
Unguento Anti-Costrutti, Bombe al Dimeritium
RES 55
ING 130
Altezza 2,5m
REC 11
Schivare Base 12
Peso 2700kg
PS 110
Riposizionare Base 9
Ambiente Ovunque venga evocato
Organizzazione Solitario
Blocco Base 14
Ricompensa
ELEMENTALE DI TERRA
1500 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 16) Allora… gli elementali sono abbastanza rari. Di solito i maghi li evocano come fanno con i golem. Da quel che ho sentito un elementale di terra è un grumo di magia della terra che indossa pezzi di roccia come armatura. Non sono proprio furbi, ma credo sia perché sono solo magia… energia o roba così. Alcuni di- cono che li puoi domare piantandogli in corpo un piolo di quercia bianca, avvolto con foglie di granoturco. È qualcosa che ha a che fare con antiche magie e la natura. Non so. Non ne ho mai visto uno e non penso proverei a piantare qualcosa nel corpo di un simile bestione se dovesse capitare! Ho sentito che controllano il terreno e possono creare spuntoni di roccia, muri e altre robe simili! – Rodolf Kazmer
Gemme (1d6/2)
Meteorite (2d6)
Pietra Elementale (1)
Runa Chernobog (1)

--- Pagina 81 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag081_L81_Elementale di Terra_01.png]

81
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) Gli elementali di terra sono i costrutti che si incontrano più facilmente al servizio dei maghi, che di solito li evocano per difendere siti specifici. Però possono anche apparire spontaneamente vicino a un luogo di potere, spesso nelle caverne. Essendo fatti di roccia sono naturalmente corazzati e i loro pugni, troppo pesanti per essere parati, possono facilmente schiacciare una persona. Sono lenti, ma possono compensare colpendo il terreno per scagliare grosse schegge di roccia, rapide come dardi di balestra. In corpo a corpo sbattono i pugni al suolo, creando attorno a sé anelli difensivi o esplosioni di schegge. Per ucciderne uno è necessario evitare questi attacchi o proteggersi dai frammenti con un gros- so scudo. Il modo migliore è usare una Bomba al Dimeritium, che indebolisce considerevolmente l’elementale, ma anche l’Unguento Anti-Costrutti è un valido sostituto. È bene avere con sé molta polvere cicatrizzante in caso di sanguinamento.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Pugno 14 C 8d6 20 — Forza Schiacciante 2
Capacità: Schianto Dirompente
Capacità: Scagliare Macigno
Usando l’intero Turno, un elementale di terra può colpire il terre- no con enorme forza, facendo emergere una fila di pietre frastagliate lunga 6m e larga 2m. Chiunque si trovi lungo questa linea deve ri- posizionarsi (CD 18) o tentare di bloccare con uno scudo (CD 18). Chi fallisce subisce 6d6 danni al Torso, è vacillante e viene gettato in fondo alla linea. Dopo di che le pietre ritornano sottoterra. Le Bombe al Dimeritium negano questa capacità.
Come Azione, un elementale di terra può staccare una roccia dal suo corpo e scagliarla contro un bersaglio entro 10m, effettuando una Prova di Atletica. Chi fallisce nel difendersi subisce 6d6 danni in una Locazione casuale.
“L’ultima volta che affrontai un elementale di terra fu nelle pro- fondità di una rovina elfica a Verden, e non era neppure la mia preda. Scoprii che il silvano che stavo cacciando conosceva le difese delle rovine meglio di me.” – Erland di Larvik
Capacità: Cerchio di Pietre
Usando l’intero Turno, un elementale di terra può saltare e, quando atterra, intorno a lui emerge un anello di pietre frastagliate. Chiunque si trovi in mischia con il mostro deve riposizionarsi (CD 18) o tentare di bloccare con uno scudo (CD 18) per non subire 4d6 danni al Torso, l’effetto sanguinante e per non venire gettato indietro di 2m. Dopo di che le pietre ritornano sottoterra. In alternativa, l’elementale può usare questa capacità per creare attorno a sé un cerchio di 4m di raggio di pietre frastagliate, alte 2m. Scalarlo richiede una Prova di Atletica CD 16. Il cerchio rimane finché non su- bisce almeno 30 danni o finché l’elementale non lo disperde con un’A- zione. Le Bombe al Dimeritium negano questa capacità.

--- Pagina 82 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag082_L82_Elementale di Terra_01.png]

82
