--- Pagina 90 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag090_L90_Shaelmaar_01.png, Pag090_L90_Shaelmaar_02.png]

90
ABILITÀ
Accortezza 13
Medio Complesso
Atletica 8
Coraggio 15
Intimidire 10
Intelligenza
Nascondersi 12
Ferale
Prestanza 20
Sensi
Resistere alla Magia 14
-
Rissa 12
Sopravvivenza 8
Tempra 18
INT 1
Armatura 20
RIF 6
Rigenerazione -
DES 4
FIS 12
Resistenze
VEL 5
Tagliente
EMP 1
Immunità
MAN 1
Accecamento, Atterramento
VOL 5
Vulnerabilità
GRI 8
Unguento Anti-Ancestrali
COR 15
BAL 3
Schivare Base 14
RES 40
Riposizionare Base 8
ING 120
Altezza 2m
Blocco Base 15
REC 8
Peso 2000kg
PS 80
Ambiente Montagne e caverne
Ricompensa
Organizzazione Solitario
500 Corone
Bottino
SHAELMAAR
Peli di Shaelmaar (1d6)
Pietra (1d6)
Polvere di Shaelmaar (1d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 15) I nani hanno un sacco di racconti sugli shaelmaar! Eh, non so quanti siano veri, ma sono tutti interes- santi. Nel sud dei monti di Mahakam si dice che siano spiriti della terra, che pattugliano il sottosuolo per evitare che la gente estragga oro e gemme. Ho sentito che possono persino tramutarsi in nani! Eh, non prendermi in parola. L’unica volta che ne ho visto uno stava facendo crollare il soffitto di una miniera con le sue enormi chele! Non sembrava proprio un vecchio spirito astuto, dico io! Comunque, spiriti o no, stai attento agli shaelmaar: sbucano dal suolo senza preavviso e hanno gusci più duri dell’acciaio.
Chitina (2d6)
– Rodolf Kazmer

--- Pagina 91 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag091_L91_Shaelmaar_01.png, Pag091_L91_Shaelmaar_02.png]

91
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 16) Gli shaelmaar sono colossali creature sotterranee dotate di spessi gusci chitinosi. Se ne vedono raramente, perché vivono nei cunicoli più profondi e nelle caverne, che scavano con le robuste chele. Quando strisciano fuori dalle tane divorano minatori e villici, poi scompaiono di nuovo. Essendo totalmente adattati alla vita sotterranea, sono ciechi, ma possiedono un udito acuto e un sonar. Chi ne affronta uno può, temporaneamente, sfuggirgli restano immobile o muoven- dosi senza fare alcun rumore. Una volta individuata la preda, lo shaelmaar si raggomitola e ruota rapidamente creando tremori simili a quelli di un potente terremoto. Quando è in superficie preferisce combattere in mischia, ma può sfruttare la sua incredibile forza e il legame con la terra per affondare le chele nel suolo, facendo spuntare file di rocce aguzze. Forse la sua capacità più nota è quella di raggomitolarsi e rotolare verso il nemico, schiacciandolo con il suo peso. Questo è il momento in cui un avversario abile, di solito un witcher, può cambiare le sorti dello scontro. Quando il mostro carica bisogna restare di fronte a un oggetto robusto e inamovibile, come un albero, e schivare all’ultimo momento. Dopo l’urto è fondamentale colpire il ventre molle del mostro con un’arma ricoperta di Unguento Anti-Ancestrali.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Chele 15 T 5d6+2 20 — — 2
Punto Debole: Cieco
Capacità: Carica Rotolante
Se ha un bersaglio a più di 5m di distanza, lo shaelmaar può usare un intero Turno per raggomitolarsi e rotolare, effettuando un singolo attacco con una base di 13. Se la vittima non riesce a difendersi subi- sce 8d6 danni al Torso e viene scagliata indietro di 6m. Se in questo modo colpisce qualcosa subisce danni da impatto pari a quelli cau- sati da un cavallo. Per difendersi è obbligatorio riposizionarsi. Se lo shaelmaar manca, continua a caricare in linea retta fino alla distanza massima (10m). Se colpisce un ostacolo resta stordito per un round e cade esponendo il ventre (ed è considerato prono).
Gli shaelmaar sono completamente ciechi e falliscono automati- camente qualsiasi prova di consapevolezza che richieda la vista. Localizzano i bersagli grazie all’udito e alle vibrazioni del terreno. Chi rimane completamente immobile senza fare alcun rumore è invisi- bile per uno shaelmaar. Quando è in mischia, il mostro non subisce penalità a causa della cecità, perché può ancora udire l’avversario. Chiunque si muova entro 10m o abbia fatto rumore nel Round pre- cedente viene individuato.
Punto Debole: Ventre Molle
Capacità: Tremore Rotante
Il ventre di uno shaelmaar è privo di armatura e non è resistente alle armi da taglio. È impossibile prenderlo di mira a meno di non tro- varsi sotto il mostro o se questo è riverso su un fianco o sulla schiena dopo una Carica Rotolante fallita. In tal caso l’attacco mirato ha una penalità di -3.
Come Azione, uno shaelmaar può raggomitolarsi in una sfera coraz- zata e ruotare ad alta velocità, scagliando attorno a sé detriti per un raggio di 6m. Chiunque si trovi nell’area deve superare una Prova di Atletica CD 17 per non essere gettato prono e costretto a superare un Tiro Salvezza di Grinta.
Capacità: Schianto Dirompente
Capacità: Schianto Dirompente
Usando l’intero Turno, uno shaelmaar può colpire il terreno con enorme forza, facendo emergere una fila di pietre frastagliate lunga 6m e larga 2m. Chiunque si trovi lungo questa linea deve riposizio- narsi (CD 18) o tentare di bloccare con uno scudo (CD 18). Chi fal- lisce subisce 6d6 danni al Torso, è vacillante e viene gettato in fondo alla linea. Dopo di che le pietre ritornano sottoterra.
Come Azione di movimento, uno shaelmaar può spostarsi sottoterra alla velocità di 4m per Round (se impiega l’intero Turno accelera fino a 8m per Round). Può attraversare sabbia, fango e terra compatta, ma non pietra. Quando emerge sotto un’altra creatura, questa deve superare una Prova di Atletica CD 12 o cadere prona.

--- Pagina 92 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag092_L92_Shaelmaar_01.png]

92
