--- Pagina 30 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag030_L30_Pesta_01.png, Pag030_L30_Pesta_02.png, Pag030_L30_Pesta_03.png, Pag030_L30_Pesta_04.png]

30
ABILITÀ
Accortezza 9
Difficile Arduo
Atletica 14
Coraggio —
Intimidire 14
Intelligenza
Nascondersi 11
Senziente
Prestanza 10
Sensi Vista Notturna
Resistere a Coercizione —
Resistere alla Magia 15
Rissa 10
Sopravvivenza 8
INT 5
Tempra —
RIF 8
DES 6
Armatura 0
FIS 7
Rigenerazione -
VEL 7
EMP 1
Resistenze
MAN 1
-
VOL 9
Immunità
Incorporea, Coercizione, Malattia, Paura, Sanguinamento, Veleno
GRI 8
COR 21
Vulnerabilità
BAL 4
Unguento Anti-Spettri, Bombe Polvere Lunare, Segno Yrden
RES 40
ING 70
Altezza 1,75m
REC 8
Schivare Base 18
Peso Priva di peso
PS 80
Riposizionare Base 16
Ambiente Vicino agli insediamenti
Organizzazione Solitaria
Blocco Base 16
Ricompensa
PESTA
900 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Per me le pestilenze sono un faccenda delicata… Eh, vedi, ho passato un bel pezzo della mia vita nell’eser- cito Temeriano e ho visto la mia parte di vittime della Catriona. Ugh… mai visto un paziente? Il gonfiore, la pelle marcia, il dolore negli occhi. Ce n’è abbastanza da spingerti a lavarti ogni notte per un anno. Le pesta sono portatrici di malattie. Ovunque vadano si portano dietro insetti e ratti infetti che mordono chiunque incontrino. Un morso e per te è la fine. Prima ci sono le pustole, poi vomiti sangue e sei troppo debole per stare in piedi. L’unico modo per affrontarne una è assoldare un witcher. Per quanto ne so sono gli unici capaci di ucciderla. – Rodolf Kazmer
Essenza Cristallizzata (1d6/2)
Essenza di Wraith (2d6)
Glifo di Magia (1)
Polvere di Spettro (1d6)

--- Pagina 31 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag031_L31_Pesta_01.png]

31
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 16) Le pesta, note anche come “fanciulle della pestilenza”, sono un raro tipo di spettri che compa- iono nelle regioni devastate da un’epidemia. Le informazioni al riguardo sono scarse, perché i sopravvissuti tendono a morire molto presto per malattia. Come molti altri spettri, sono incorporee, cosa che rende impossibile affrontarle senza il Segno Yrden o una scorta di Bombe Polvere Lunare. Le pesta si muovono in mezzo a nubi di insetti e sono seguite da orde di ratti sotto il loro controllo. I loro artigli, gli insetti e i ratti sono tutti vettori d’infezione, rendendo ogni scontro un’esperienza a dir poco malsana. Per fortuna i witcher sono immuni a questi mali. Combattere una pesta si riduce a un’attenta applicazione di Unguento Anti-Spettri su una lama d’argento e al Segno Yrden. Bisogna bruciare la nube di insetti e restare vicini così da ri- attivare Yrden quando necessario. Eventuali alleati dovrebbero concentrarsi sull’orda di ratti, in modo che il witcher non venga sopraffatto durante lo scontro. Alla fine della caccia è fondamentale che i compagni ricevano subito appropriate cure medi- che, perché saranno certamente indeboliti e quindi cagionevoli.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 16 T 4d6 10 — Malattia (50%) 2
Capacità: Sciame di Mosche
Capacità: Evocare Ratti Infetti
Una pesta comincia ogni scontro circondata da uno sciame di mosche infette. All’inizio del proprio turno, un Personaggio in mischia con il mostro subisce -2 a tutte le prove e ha una probabilità del 25% di subire la condizione malattia. Se la pesta viene colpita da un attacco di fuoco o vento, la nube di mosche viene dispersa, finché la creatura non usa un’Azione per evocarla di nuovo.
Un pesta comincia ogni scontro con due orde di ratti infetti ai propri ordini. All’inizio del turno dello spettro, ogni orda si muove verso la creatura più vicina e (se possibile) la attacca. Le orde già ingaggiate si limitano ad attaccare. Come Azione, la pesta può evocare attorno a sé altre due orde, che si muovono immediatamente verso la creatura più vicina e (se possibile) la attaccano.
Orda di Ratti Infetti
Punti Salute: 10 Schivare Base: 16
VEL: 5 Attacco Base: 14
Un’orda di ratti attacca cercando di sopraffare il bersaglio e di morderlo. La vittima deve superare una Prova di Eludere o Riposizionarsi per evitare l’attacco. Se l’orda ha successo, la vittima subisce 2d6 danni a tutte le Locazioni e ha il 50% di probabilità di subire la condizione malattia.
“Una pesta è uno spettro che va eliminato in fretta. Un wraith diurno o un penitente possono causare molta sofferenza a una persona o a un villaggio, ma una pesta che vive troppo a lungo è l’araldo di mali che devastano intere nazioni. Quando andate a caccia di una pesta non perdete tempo.” – Erland di Larvik

--- Pagina 32 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag032_L32_Pesta_01.png]

32
