--- Pagina 70 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag070_L70_Scolopendra Gigante_01.png, Pag070_L70_Scolopendra Gigante_02.png, Pag070_L70_Scolopendra Gigante_03.png]

70
ABILITÀ
Accortezza 8
Facile Complesso
Atletica 11
Coraggio 9
Intimidire 8
Intelligenza
Nascondersi 8
Ferale
Prestanza 9
Sensi Vista Notturna
Resistere alla Magia 9
Rissa 10
Sopravvivenza 7
Tempra 9
INT 1
Armatura 8
RIF 7
Rigenerazione -
DES 6
FIS 5
Resistenze
VEL 6
—
EMP 1
Immunità
MAN 1
Sanguinamento
VOL 4
Vulnerabilità
GRI 4
Unguento Anti-Insettoidi
COR 18
BAL 3
Schivare Base 10
RES 20
Riposizionare Base 11
ING 50
Altezza 4,5m
Blocco Base 11
REC 4
Peso 200kg
PS 20
Ambiente Foreste e pianure
Ricompensa
Organizzazione Gruppi da 3 a 6
20 Corone
Bottino
SCOLOPENDRA GIGANTE
Mandibole di Scolopendra Gigante (1d6/3)
Secrezioni di Scolopendra Gigante (2d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Ugh, non so se odio di più le endriaghe o le scolopendre giganti. Sono sempre grossi insetti che girano in gruppo e tendono imboscate. Davvero, non so se siano peggio le endriaghe che saltano fuori dagli alberi o le scolopendre che spuntano dal terreno. Almeno le scolopendre hanno un ventre molle dove piazzare un dardo; ma almeno con le endriaghe, se gli arrivi addosso, non devi preoccuparti che si infilino nel terreno e ti sbuchino alle spalle. Eccoti un trucco di cui ho sentito parlare: se sei circondato dalle scolopendre, fai del tuo meglio per imitare una procellaria, le spaventa a morte. Occhio perché non funziona con altri uccelli.
– Rodolf Kazmer

--- Pagina 71 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag071_L71_Scolopendra Gigante_01.png]

71
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 10) Le scolopendre giganti sono un problema assai disgustoso per tutto il Continente. Rovinano le vigne, rendono le foreste difficili da attraversare per i mercanti e ammazzano i contadini come se qualcuno le pagasse per farlo. Un effetto secondario di questa diffusione è che sono oggetto di molte ricerche magiche e ogni settimana ci sono contratti da witcher che le riguardano. Per questo c’è una vasta letteratura in mate- ria e i loro corpi sono sempre molto richiesti e disponibili. Sono creature ferali, cieche, ma i piccoli peli sui loro corpi percepiscono anche la minima vi- brazione del suolo. Usano questa capacità per tendere imboscate alle prede, restando sepolte finché non sentono dei passi. In combattimento mordono gli avversari vicini e sputano acido verso quelli più lontani. Hanno il ventre morbido e vulnerabile, in particolare alle armi ricoperte di Unguento Anti-Insettoidi. Attaccarle, però, fa scattare un riflesso condizionato, per cui si raggomitolano per proteggersi. Questa è anche un’azione offensiva, perché la scolopendra sta raccogliendo le forze per colpire tutto ciò che la circonda. Tuttavia basta spostarsi indietro per evitarla. Meglio avere a portata di mano un modo per contrastare il loro veleno.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 10 P 3d6 10 — Veleno (30%) 1
Punto Debole: Sensibile alle Vibrazioni
Punto Debole: Ventre Molle
Le scolopendre giganti “vedono” grazie alle vibrazioni del terreno. Non possono essere accecate in senso tradizionale, ma neppure perce- pire ciò che non sia a contatto con il suolo. Quindi sono considerate accecate quando affrontano una creatura che non tocca terra.
Il ventre di una scolopendra gigante è molto vulnerabile, infatti ha solo Protezione 3. Mirare al ventre impone una penalità di -3 all’attacco.
Capacità: Scavare
Capacità: Anello Protettivo
Quando subisce danni al ventre, una scolopendra gigante si raggo- mitola immediatamente, negando la possibilità di portare altri colpi alla zona vulnerabile. All’inizio del proprio turno seguente, il mostro colpisce tutto ciò che ha intorno. Chiunque si trovi in mischia deve superare una prova di difesa contro l’attacco con il morso. Chi fallisce subisce danni come se fosse stato morsicato.
Come Azione di movimento, una scolopendra gigante può spostarsi sottoterra ed emergere in un altro punto entro 6m (se impiega l’intero Turno può arrivare fino a 18m). Può attraversare sabbia, fango e terra compatta, ma non pietra.
Capacità: Sputo Acido
Come Azione, una scolopendra gigante può sputare acido contro un bersaglio entro 8m, effettuando un attacco con una base di 10. Se la vittima non riesce a difendersi, subisce 2d6 danni in una Locazione casuale e quella sezione di armatura subisce 1d6/2 danni da ablazione. Anche in caso di successo, l’oggetto usato per bloccare subisce 1d6/2 danni da ablazione.

--- Pagina 72 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag072_L72_Scolopendra Gigante_01.png]

72
