--- Pagina 55 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag055_L55_Ibridi_01.png]

55 IBRIDI
INCONTRI CON GLI IBRIDI Gli ibridi sono tra i mostri più versatili di The Witcher. Si pos- sono incontrare quasi ovunque e per molti motivi. Dopo aver trovato un tesoro o derubato una nave, i personaggi potrebbero essere assaliti dalle arpie, attirate dagli oggetti luc- cicanti. Le cose si complicano quando la nave si incaglia su un banco di sabbia. Una misteriosa banda di assassi- ni potrebbe pagare i PG per tro- vare una manticora ed estrarre il micidiale veleno Bohun Upas dal pungiglione. Bisognerà tro- vare un modo per farlo senza farsi ammazzare. I personaggi potrebbero indaga- re su una scia di amanti infedeli e nobili ammaliati, scoprendo che alcune succubi (e forse in- cubi) hanno aperto un bordello segreto in una grande città, per trarre nutrimento dagli abitanti. Per chi volesse provare una par- tita basata sugli intrighi, i PG potrebbero incontrare una suc- cube che si è infiltrata alla corte di un nobile.
Dalle succubi alle manticore fino alle arpie, gli ibridi includono tanto esseri senzienti quanto mostri sbavanti. In realtà, questa classificazione copre una vasta gamma di creature. Tutte quelle creature che combinano elementi di diversi animali, a volte anche tratti umani.
— Erland di Larvik
Tra i mostri, gli ibridi sono, in assoluto, la ca- tegoria più strana. Come suggerisce il nome, sembrano combinazioni di diverse creature. Inoltre molti di quelli che hanno tratti umani sono dotati d’intelligenza. Sirene e lamie sono per metà donne e per metà pesci, ma hanno anche grandi ali da pipistrello. Le arpie sem- brano donne-uccello. Le succubi e le loro con- troparti, gli incubi, sono umanoidi con zampe e corna di capra. Sottolineo “sembrano” perché uno degli ele- menti che trovo più strano è l’assenza di racconti a proposito delle loro origini. Com’è possibi- le che i cantastorie non parlino della “orribile moglie annegata in mare che tornò come sire- na”? O della “matrigna che diventa un’arpia”? Specialmente considerando l’odio feroce di queste creature per gli umani? Per attenerci alla tassonomia dei witcher, simili origini le classi- ficherebbe come creature maledette, ma non è così. Non ci sono prove, eccetto forse i racconti di alcune… spiacevoli faccende, consumate tra villici e animali. C’è un’altra possibilità: alcuni ibridi potrebbero assumere l’aspetto di giovani belle e vogliose proprio per attirare gli uomini. Molti hanno le ali, che forniscono un con- siderevole vantaggio in battaglia, altri possono lanciare grida poderose, capaci di stordire le vit- time, o possiedono una miriade di armi naturali e veleni. Infine vi sono quelli capaci di impiegare
la magia, che però pare diversa per ciascuno. È come se fossero stati creati dagli incubi umani e si potrebbe postulare che siano frutto di esperi- menti magici, condotti sul Continente o in luo- ghi oltre la Congiunzione. Ovviamente è pura speculazione. Si potrebbe anche sospettare che i witcher raggruppino nella medesima categoria qualsiasi mostro composto da elementi di altre creature e che si trovi piuttosto in alto nella ca- tena alimentare. Vi sono anche ibridi privi di elementi umani, ma egualmente pericolosi. Per fortuna vivono di solito in luoghi remoti, sott’acqua o in nidi sulle cime dei monti. Come per molti altri gruppi di mostri, alcuni esemplari si sono adattati a vivere vicino agli umani, sfruttandoli per i propri biso- gni e imparando ad affrontarli in gruppo. Come disse un capitano: “Se senti delle donne cantare in mare, cambia rotta. Anche se ciò significasse affrontare una tempesta.” In molti casi il trucco per sconfiggere un ibrido è studiare il miscuglio dei suoi elementi fisici. Sirene e arpie sono creature volanti, la cui mobilità al suolo è limitata. Una volta atterrate sono una preda facile per un abile spadaccino. Allo stesso modo, la lussuria di incubi e succu- bi può essere usata contro di loro, ingannandoli con offerte seducenti.
— Brandon di Oxenfurt
