--- Pagina 95 ---

95 ORCHI
INCONTRI CON GLI ORCHI In molti sensi gli orchi sono simili agli umani e possono essere utiliz- zati nelle medesime circostanze. Durante la notte, mentre i PG riposano, un ciclope potrebbe rubare le loro cavalcature per mangiarsele. Il gruppo potrebbe tentare di ucciderlo, ma sarebbe più semplice strisciare nella sua tana e recuperare i cavalli. Mentre sono nelle profondità dei monti dei nani, magari i PG ven- gono assoldati per occuparsi di uno spettro che infesta le minie- re, solo per scoprire che si tratta di un gruppo di battiroccia che fanno scherzi ai minatori. Il gruppo potrebbe dover litigare con un troll cacciatore di taglie, che cattura e uccide criminali per conto dell’aldermanno locale, in cambio di pecore e vodka. Chi volesse una sessione parti- colarmente complessa potrebbe condurre il gruppo in un lungo tunnel buio, abitato da un’intera famiglia di battiroccia che ha disposto centinaia di trappole e trabocchetti nell’oscurità.
Di solito gli orchi sono la minore delle mie preoccupazioni. Molti sono innocui, finché si resta a di- stanza. Ogni tanto, però, una tribù di nekker si insedia in una caverna troppo vicina a un villaggio o un gruppo di taglialegna entra nel territorio di un ciclope. È quasi impossibile ragionare con gli orchi, eccetto i troll, quindi la questione si risolve spesso con le cattive.
— Erland di Larvik
Studiare gli orchi è scomodo, perché pur so- migliando molto agli umani, sono in realtà assai diversi. Alcuni hanno piedi enormi, al- tri un occhio solo, ma sono tutti umanoidi e, in molti casi, l’unica differenza è la taglia: giganti, troll e ogre sono tutti versioni enor- mi di noi. Molti sono chiaramente senzienti, per quanto primitivi. In effetti, man mano che sono diventati più rari, la nostra paura è dimi- nuita e abbiamo persino imparato a coesistere con alcuni di loro. La taglia è l’elemento più importante degli orchi. Spaventa gli umani, anche quelli con armi e armature, e senza di essa i loro pugni, calci e cariche non sarebbero più terribili dei nostri. A causa dell’enorme forza è raro che i witcher pos- sano pararne i colpi e sono costretti a schivare per non venire schiacciati. Una creatura capace di sollevare e lanciare un cavallo non va presa alla leggera. Alcuni, però, sostengono che gli orchi più grandi, i giganti, siano già estinti. C’è poi la questione dell’intelligenza. Molti orchi sono capaci di parlare, anche se in ma- niera rozza, e hanno appreso la lingua comu- ne. Quelli che non vi sono riusciti potrebbero semplicemente vivere in luoghi tanto isolati da avere scarsi contatti con gli umani. La ca- pacità di comunicare potrebbe essere la chiave della loro sopravvivenza. Le specie più piccole sono capaci di usare la propria forza per attivi- tà utili, come costruire e riparare ponti. I troll vengono assoldati come guardie e contendenti
nei tornei di lotta. Il loro amore per la vodka, che ricevono come pagamento, è spesso più forte del desiderio di carne umana. In queste situazioni di vicinanza possiamo vedere che gli orchi hanno una vita sociale simile alla nostra: si sposano, litigano, si ubriacano, mercanteg- giano, provano rancore, ecc. Sospetto che più resteranno a contatto con noi più ci imiteran- no. Se fossi un sarto vedrei in tutto questo una grande occasione. Gli orchi che non convivono pacifica- mente con gli umani sono grandi guerrieri e amano divorare le persone. I troll sono capaci di lanciare macigni con grande precisione e i battiroccia possono correre veloci quanto un cavallo. In caso di scontro bisogna continua- re a evitare i macigni, schivare e caricare per colpirli ai fianchi scoperti. Sono vulnerabili all’argento, ma la loro pelle è tanto spessa che potrebbero non accorgersi dei colpi per parec- chio tempo. In alcuni esemplari la pelle della schiena è particolarmente robusta e ruvida, mentre attaccarli frontalmente è come gettarsi in una morsa. Le specie più piccole possono non essere altrettanto formidabili, ma vivono e attaccano in branco. Molti orchi usano strumenti sem- plici e rozzi, ma solo quelli più piccoli, forse proprio a causa della loro natura sociale, arri- vano a ideare trappole semplici e imboscate.
— Brandon di Oxenfurt
