--- Pagina 65 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag065_L65_Insettoidi_01.png]

65 INSETTOIDI
INCONTRI CON GLI INSETTOIDI In generale, gli insettoidi sono ottimi mostri da usare in gruppo. Mentre i PG sono sulle monta- gne per rintracciare un soldato disperso, potrebbero scoprire che le grida d’aiuto che udivano erano prodotte da un’orda di barbegazi. Oppure, un potente mago po- trebbe essere riuscito a creare un frightener per dare la caccia al gruppo, che ora deve fuggire attraverso un altopiano roccioso per evitare la morte. I PG potrebbero scoprire un nido di scolopendre giganti proprio sotto il loro quartier ge- nerale e, se non fanno qualcosa, l’intero edificio crollerà. Chi volesse uno o due sessioni più complesse, potrebbe far as- soldare il gruppo per ritrovare un PNG importante in un vil- laggio che è stato sopraffatto da diverse colonie d’insettoidi. I PG dovranno affrontare le false voci dei barbegazi, schivare le scolo- pendre giganti che scavano nel terreno ed evitare le attenzioni di un colossale frightener.
È raro incontrare un insettoide solitario, tanto quanto una formica isolata. C’è sempre un nido. Ucciderne uno significa ritrovarsi inseguito da un intero sciame di mostri ricoperti di dura chitina. Devono essere soggetti ideali per le mutazioni, perché i maghi, da Dagobert Sulla ad Alzur stesso, amano sperimentare su di loro anche quando non dovrebbero.
— Erland di Larvik
Gli insettoidi sono semplicemente enormi insetti, possiedono tutti i vantaggi di quel- li piccoli ma all’ennesima potenza. Se ave- te mai provato a schiacciare uno scarafaggio sapete quanto sia difficile e come, appena vi siete convinti di averlo ucciso, quello strisci via. Ora, immaginate di applicare tali carat- teristiche a creature di taglia umana, improv- visamente sono più spaventose che fastidiose. Non c’è modo di schiacciarle! Molti insettoidi hanno carapaci duri contro cui le spade rim- balzano, e l’unico punto vulnerabile è l’addo- me, morbido ma solitamente ben difeso. Sono dotati di artigli e tenaglie acuminate, come gli insetti comuni, ed è molto importante non lasciarsi afferrare. In realtà molti insettoidi somigliano più ai ragni che agli insetti. E, come gli aracnidi, sono velenosi e possono scagliare ragnatele. Il veleno può essere inoculato grazie a pungiglioni sulle code o sugli artigli. Alcune spe- cie sono abbastanza evolute da cospargere il vele- no sugli artigli e la bocca, oppure soffiarlo addos- so alle prede dopo averle afferrate, mentre i più pericolosi lo sputano a grande distanza. Quando vi ritroverete invischiati in una ragnatela appicci- cosa mentre il veleno acido vi brucia la pelle, po- treste chiedervi chi sia il predatore e chi la preda. Alcuni insettoidi vivono in colonie con ruoli specializzati: guerrieri, lavoratori, fuchi e regine. Sono tutti eccezionalmente robusti e, ovviamente, possono sciamarvi addosso come se aveste appena preso a calci un for- micaio. È difficile crederlo, ma molti sono
straordinariamente veloci. In alcune specie, i guerrieri sono in grado di controllare i lavora- tori ed elaborare strategie. Quando viaggiate per paludi o foreste umide, dovete stare attenti agli ingressi dei nidi sotterranei o alle sacche di uova appese agli alberi. Se vi avvicinate troppo al nido potreste essere costretti ad affrontare la regina, ma raramente vi inseguirà se vi ritira- te. Occorre molto cibo per nutrire un’intera colonia e alcuni gruppi hanno capito che, vici- no ai villaggi, possono sempre trovare persone e animali, per cui è raro che un witcher abbia difficoltà ad alzare la ricompensa. Gli insettoidi sono spesso predatori da im- boscata, che assalgono la preda sputando ve- leno, tessendo ragnatele, afferrandola con le zampe prensili o travolgendola. Alcuni vanno in letargo nei mesi freddi, ma non bisogna farci affidamento. In caso d’imboscata, ricordate che sono quasi immuni al veleno, ma vulnerabili all’argento. Se vi trovare in un bosco dove non c’è nulla di vivo, ma scorgete numerosi sche- letri ripuliti, potreste essere vicini a un nido. Ovviamente, la sola vista delle ossa biancheg- gianti potrebbero indurvi a cambiare strada. Ho scoperto che alcune creature considera- te insettoidi sono, in realtà, opera dei maghi. Immagino che abbia senso: sono difficili da uccidere, non troppo intelligenti e inarrestabi- li grazie alle loro molte armi. Se solo non fosse così difficile produrne uno obbediente…
— Brandon di Oxenfurt
