--- Pagina 38 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag038_L38_Orso_01.png, Pag038_L38_Orso_02.png]

38
ABILITÀ
Accortezza 10
Medio Semplice
Atletica 10
Coraggio 14
Intimidire 14
Intelligenza
Nascondersi 8
Ferale
Prestanza 20
Sensi Fiuto, Vista Notturna
Resistere alla Magia 13
Rissa 13
Sopravvivenza 12
Tempra 16
INT 1
Armatura 10
RIF 7
Rigenerazione -
DES 6
FIS 12
Resistenze
VEL 7
Contundente
EMP 1
Immunità
MAN 1
-
VOL 5
Vulnerabilità
Unguento Anti-Bestie
GRI 8
COR 21
Schivare Base 13
BAL 4
Riposizionare Base 10
RES 40
ING 120
Altezza 1,75m al garrese
Blocco Base 15
REC 8
Peso 600kg
PS 80
Ambiente Foreste
Ricompensa
Organizzazione Solitario o coppia
450 Corone
Bottino
ORSO
Carne Cruda (3d6)
Grasso d’Orso (1d6)
Ossa di Bestia (2d6)
Pelle d’Orso (1d6/2)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 8) Senti sempre parlare di quei grossi mostri schifosi con alito di fuoco, ipnosi magica, invisibilità e tutta quell’altra roba e finisci per dimenticarti delle fottute macchine assassine di madre natura. Eh, stavo su un carro che venne attaccato da un orso, già, ero lì sul retro a farmi i cavoli miei e all’improvviso tutto balla come se ci avesse colpito un maledetto trabucco! Non voglio entrare nei dettagli di quella zuffa. Diciamo che ho tirato un po’ di dardi con la mia fedele balestra e quando ho visto che non servivano a molto ho deciso per una ritirata strategica. Eh, alcuni degli altri non sono stati così fortunati… quando un orso si alza in piedi, corri. – Rodolf Kazmer

--- Pagina 39 ---

39
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 12) Ogni anno, gli orsi fanno più vittime dei mostri. È più facile sopravvivere al morso di una vi- verna che a quello di un orso. Se è possibile parare gli artigli di un lupo mannaro, non non è la stessa cosa con quelli di un orso, che inoltre continuerà a cercare di uccidere anche dopo l’alba. Molti studiosi li classificano come animali, piuttosto che mostri, ma è probabile che gli orsi non sarebbero d’accordo. La realtà dei fatti chiede chiaramente di includerli tra i mostri. Chi ha con sé dell’Unguento Anti-Bestie potrebbe cavarsela. A meno che tu non voglia romperlo, bloccare le zampate di un orso con uno scudo non serve a molto. È meglio cercare di mettersi fuori dalla sua portata appena possibile. Questo non serve a stancarlo ma, si spera, a evitare di essere fatti a pezzi dalle zanne affilate durante un’orribile lotta. Chi dovesse mai vedere un orso alzarsi sulle zampe posteriori sappia che ha appena commesso un errore fatale.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 15 P 8d6 15 — Forza Schiacciante, Sanguinamento (75%) 1
Artigli 15 T 4d6+5 15 — Forza Schiacciante 2
Capacità: Alzarsi sulle Zampe
Forma Alternativa: Grande Orso
Usando un intero Turno, un orso può alzarsi sulle zampe posteriori e colpire con entrambi gli artigli un avversario in mischia, con una base di 12. La vittima subisce 6d6 danni al torso, cade prona e l’orso la blocca a terra. Chi riesce a parare questo attacco, annulla il danno ma viene comunque gettato prono e bloccato a terra, a meno che vinca una Prova Contrapposta di Prestanza contro l’animale. Se la vittima ha successo riesce ad allontanare l’orso e annulla gli effetti di questa capacità.
Nel profondo delle foreste del Continente e a Skellige, gli orsi rag- giungono dimensioni molto maggiori e spaventose dei già terrificanti ammassi di muscoli che si incontrano di solito nei boschi. Questi grandi orsi sono violenti, estremamente territoriali e spesso si battono con i mostri Post-Congiunzione per il territorio. Hanno armatura migliorata (Protezione 14) e sono resistenti anche agli attacchi Perforanti e Taglienti. Infine, i loro attacchi hanno una base di 17, eccetto la Capacità Alzarsi sulle Zampe che ha 14.
“L’ultimo orso che ho affrontato era un blocco di cattiveria, muscoli e pelliccia che la gente del posto chiamava ‘Spezzaossa’. Era un grande orso della foresta di Brokilon. Gli abitanti raccontavano un sacco di storie su di lui. Dicevano che era stato incantato dalle driadi, che un tempo era stato un umano poi maledetto da una nixie o che era una specie di incrocio tra mostri. Ovviamente, nessuna era vera. Era solo un orso troppo cresciuto con un brutto carattere e anni di esperienza. Comunque, lo scontro fu duro e, oserei dire, che non ne sarei uscito vincitore se fossi stato un pelo più lento.” – Erland di Larvik
