--- Pagina 48 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag048_L48_Botchling_01.png, Pag048_L48_Botchling_02.png]

48
ABILITÀ
Accortezza 14
Medio Complesso
Atletica 17
Coraggio 16
Intimidire 14
Intelligenza
Nascondersi 16
Ferale
Prestanza 15
Sensi Vista Notturna
Resistere alla Magia 15
Rissa 15
Sopravvivenza 10
Tempra 14
INT 1
Armatura 0
RIF 8
Rigenerazione -
DES 9
FIS 5
Resistenze
VEL 7
-
EMP 1
Immunità
MAN 1
-
VOL 8
Vulnerabilità
Unguento Anti-Maledetti, Pozione Sangue Nero
GRI 6
COR 21
BAL 4
Schivare Base 16
RES 30
Riposizionare Base 17
ING 50
Altezza 0,30m
REC 6
Blocco Base 16
Peso 3,5kg
PS 60
Ambiente Insediamenti
Ricompensa
Organizzazione Solitario o coppia
600 Corone
BOTCHLING
Bottino
Cervello di Botchling (1)
Orecchio di Botchling (1d6/3)
Ossa di Botchling (1d6)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 15) Ugh… se potessi passare il resto della mia vita senza pensare ai botchling sarei un nano felice. Vedi, quando un bambino nasce da una madre che non lo ama, viene gettato via, o peggio, diventa un botchling. Sono piccole creature deformi che odiano tutto e bevono il sangue di donne gravide e bebè. Magari ora capisci perché non mi piace pensare a loro. Anche se tu avessi il fegato per provare ad ammazzarlo, è fottutamente veloce e più forte di quanto meriterebbe. Eh, l’unico modo di farlo riposare in pace senza pagare un witcher è convincere la madre a passare la notte tenendosi la bestiaccia in braccio. Da quel che ho sentito, appena sorge il sole, l’anima della creatura viene liberata e tutto si sistemerà. – Rodolf Kazmer
Sangue di Botchling (1d6)

--- Pagina 49 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag049_L49_Botchling_01.png]

49
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 15) I botchling sono creature spaventose, neonati sepolti in fretta o abbandonati. Purtroppo, durante la Terza Guerra del Nord fin troppi infanti sono stati abbandonati o uccisi. Per fortuna, i botchling sono i meno violenti tra le creature maledette. Pur nutrendosi del sangue di donne gravide e di altri neonati non è facile farli adirare e raramente attaccano i passanti senza provocazione. Quando è necessario affrontarne uno bisogna essere cauti, perché quando un botchling si sente minacciato si trasforma, diventando più grande e pericoloso, simile a un alghoul. In questa forma può estroflettere spine capaci di danneggiare armi e persone che, unite agli artigli affilati come rasoi e al morso da vampiro, lo rendono un avversario formidabile. Anche così, però, è raro che il botchling beva il sangue del nemico, e preferisce farlo a pezzi. Se possibile è meglio cercare di “salvare” questa creatura spezzando la maledizione. Se un geni- tore la seppellisce nella terra di famiglia, compiendo il rito del battesimo elfico di Aymm Rhoin, il botchling rinascerà dopo un giorno e una notte come un lubberkin, uno spirito guardiano della casa. Il rituale non è facile da portare a termine, perché non solo deve essere uno dei genitori a compierlo, ma il botchling deve essere mantenuto tranquillo durante l’intera cerimonia.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 16 P 3d6 10 — Succhiare Sangue, Trapassare 1
Artigli 16 T 5d6+4 15 — — 2
Capacità: Risucchiare Forza Vitale
Capacità: Succhiare Sangue
Quando si trova entro 2m da una persona addormentata, un botchling può risucchiarne la forza vitale. Ogni notte in cui il mostro lo fa, la vittima non recupera Resistenza, il cui valore massimo cala di 5. L’effetto è cumulativo, ma non può portare il valore massimo sotto 5. Questo danno viene recuperato dopo una buona notte di sonno lontano dal mostro.
Quando un botchling infligge danni con il Morso, il bersaglio ne subisce 4 in più e il mostro guarisce 4 Punti Salute.
Trasformazione: Forma da Combattimento
Trasformazione: Lubberkin
Quando si sente minacciato o ha appena bevuto sangue, un botchling usa un intero Turno per assumere la propria forma da combattimen- to. Così facendo guadagna +2 a RIF, DES e VEL, +3 a FIS e la capa- cità di usare gli Artigli. Inoltre, può usare un’Azione per farsi cresce- re spine acuminate su tutto il corpo. Chiunque cerchi di afferrare il botchling che ha estroflesso le spine subisce 2d6 danni al Torso e ogni arma usata contro il mostro per colpirlo subisce 1 danno ablativo. Se il botchling viene stordito le spine si ritraggono immediatamente. Una volta trasformato, un botchling può essere costretto a tor- nare alla sua forma naturale solo usando il segno Axii o l’incante- simo Manipolazione Mentale e superando una Prova di Lanciare Incantesimi CD 18. Tuttavia, se viene attaccato dopo che la magia ha fatto effetto, ritorna in forma da combattimento e la CD degli incantesimi aumenta a 25.
Se uno dei genitori del botchling esegue il rituale del battesimo elfico di Aymm Rhoin, il mostro diventa un lubberkin. Questo richiede che il genitore scavi una fossa per il bambino e intoni una particolare invo- cazione. Dopo un giorno e una notte, dal cadavere emerge il lubberkin, uno spirito amichevole, protettore della casa dove vive la famiglia. Una volta trasformata, la creatura è incorporea e può usare il proprio movimento per spostarsi fino a 8m in qualsiasi direzione, anche in verticale. Quando fluttua, deve sempre riposizionarsi per difender- si. Inoltre, perde le Capacità Forma da Combattimento, Risucchiare Forza Vitale e Risucchiare Sangue.
