--- Pagina 26 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag026_L26_Barghest_01.png, Pag026_L26_Barghest_02.png, Pag026_L26_Barghest_03.png, Pag026_L26_Barghest_04.png]

26
ABILITÀ
Accortezza 12
Facile Complesso
Atletica 12
Coraggio —
Intimidire 11
Intelligenza
Nascondersi 13
Ferale
Prestanza 7
Sensi Fiuto, Vista Notturna
Resistere alla Magia 13
Rissa 12
Sopravvivenza 14
Tempra 10
INT 1
Armatura 0
RIF 5
Rigenerazione -
DES 7
FIS 5
Resistenze
VEL 8
-
EMP 1
Immunità
MAN 1
Fuoco, Malattia, Paura, Veleno
VOL 5
Vulnerabilità
Unguento Anti-Spettri, Bombe Polvere Lunare, Segno Yrden
GRI 5
COR 24
BAL 4
Schivare Base 11
RES 25
Riposizionare Base 13
ING 50
Altezza 1m
REC 5
Blocco Base 12
Peso 40kg
PS 25
Ambiente Vicino agli insediamenti
Ricompensa
Organizzazione Branchi da 3 a 5
30 Corone
BARGHEST
Bottino
Essenza di Barghest (1d6)
Polvere Infusa (1d6/2)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Alcuni dicono che i barghest sono i segugi della Caccia Selvaggia, cani normali trasformati da una male- dizione. I preti ti vorranno far credere che sono un castigo divino, inviato per fare a pezzi i peccatori. Non so quale sia la verità. Eh, tutto quel che so è che girano in branchi e faresti bene ad avere un’armatura robusta, perché se il loro morso non basta a stenderti ti daranno fuoco per bruciarti vivo. Ho avuto il piacere di vedere un branco di ‘sti arnesi massacrare un povero bastardo vicino a Brugge. Ho provato a ficcargli in corpo un paio di dardi mentre scappavo, ma sono maledettamente agili e col cazzo che stavo lì per vederli da vicino! – Rodolf Kazmer

--- Pagina 27 ---

27
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) Contrariamente alle credenze comuni, i barghest non sono un castigo divino inviato a persegui- tare i peccatori e punirli durante la Caccia Selvaggia. In realtà non hanno legami con la Caccia Selvaggia e nascono, come molte altre maledizioni, da una concentrazione di intento malevolo. Mentre alcuni perseguitano una singola creatura, altri non hanno un bersaglio preciso, di solito perché si manifestano come effetto secondario di una maledizione. I barghest combattono in branchi e riescono a circondare facilmente gli avversari grazie alla loro agilità. Questo, insieme all’orrenda abitudine di sputare fuoco verde, li rende assai pericolo- si. Quando uno di loro diventa traslucido e brilla intensamente, è il momento si schivare, perché sta per eseguire una carica spettrale, che acceca temporaneamente chi non si sposta in tempo. Una scorta di Bombe Polvere Lunare o un circolo Yrden ben piazzato possono rallentare questo attacco, ma nulla permette di sistemarli tanto in fretta quanto un bella dose di Unguento Anti-Spettri.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 12 P 2d6 15 — — 1
Capacità: Carica Spettrale
Capacità: Soffio di Fuoco Infernale
Usando un intero Turno, un barghest può caricare fino a 8m di di- stanza, passando attraverso a un singolo avversario lungo il percorso. Il mostro effettua una Prova di Atletica e la vittima può solo schivare o riposizionarsi. Chi fallisce non subisce danno, ma viene accecato fino al termine del suo Turno successivo. Se questa carica porterebbe un barghest nell’area d’effetto del Segno Yrden o di una Bomba Polvere Lunare allora non può effettuarla.
Usando un intero Turno, un barghest può emettere dalla bocca un getto di fuoco verde contro un avversario in mischia. L’attacco ha una base di 12 e chi non riesce a evitarlo subisce 3d6 danni in una Locazione casuale e ha una probabilità del 50% di andare A Fuoco. Questo attacco non può infliggere ferite critiche.
“Alcuni barghest si manifestano spontaneamente – soprattutto nei luoghi di grande sofferenza – ma sono molti di più quelli evocati da singole persone in momenti di grande dolore. Ricordo una caccia a Cidaris, alcuni secoli fa, che spiega molto bene la differenza. Ero stato ingaggiato per proteggere un cavaliere da un branco di barghest, che perseguitava lui e la sua tenuta ogni notte. Ero un giovane witcher e mi dedicai al compito senza indagare troppo. Uccisi gli spettri, ma nel farlo scoprii la loro origine: uno dei servi del cavaliere era stato picchiato a morte e abbandonato nella foresta. Per questo bisogna sempre essere cauti nel dare la caccia ai barghest.” – Erland di Larvik
