--- Pagina 63 ---

63 GLI OCCHI DEL CACCIATORE
1157, MONTI DEI GHEPPI TRASCRITTO DA ADERYN DI SPALLA Un pungiglione acuminato e carico di veleno saettò verso la testa di Erland. Il witcher rotolò, evitandolo appena, e alcune gocce di tossina fumante caddero sul suo stivale. Fissò il cielo mentre si rialzava, osservando la sagoma della manticora con le ali da pipistrello, che si innalzava sempre di più. Sapeva che tra un istante sarebbe calata di nuovo in picchiata. Poteva sen- tire il dolore acuto delle ferite che aveva già subito. Era stato abbastanza fortunato da evitare il pungiglione velenoso, ma gli artigli affilati avevano aperto profondi squarci. I suoi sensi po- tenziati erano quasi sopraffatti dall’odore del sangue e da quello acre del veleno. Avrebbe dovuto spostarsi così da fornire a Vaz una linea di tiro sgombra dal punto dov’era nascosto, per far schiantare la manticora. Erland descrisse un largo cerchio, os- servando la sagoma sopra di lui. Appena colse il bagliore della freccia d’argento di Vaz si chinò, in attesa della picchiata. Fissò Vaz, ancora stupito che un uomo tanto grosso potesse essere così difficile da individuare nell’oscurità della vicina caverna. La mostruosità si gettò su Erland, sbattendo le ali per acqui- stare velocità. Se il witcher fosse riuscito a balzare indietro al momento opportuno, la bestia si sarebbe schiantata con tanta violenza da restare stordita. E questo avrebbe dato ai cacciatori il tempo per un attacco coordinato. Annuendo piano, Erland attese. Entrambi gli uomini avevano avuto molto tempo per pre- pararsi. Non era stato difficile trovare la creatura: le manticore a caccia non sono mai prudenti, perché non hanno nemici natura- li, eccetto i witcher. In tutto il bosco la creatura aveva lasciato se- gni sui tronchi degli alberi, cercando di affilare gli artigli sempre in crescita. Lungo la strada, Erland e Vaz avevano trovato mucchi di ossa, umane e animali. Solo durante l’ultimo ciclo lunare dal villaggio erano scomparse diciassette persone. Succedeva così di frequente che squadre di mercenari venivano inviate ogni setti- mana alla ricerca degli scomparsi, alcuni potevano essere ricono- sciuti solo dai loro oggetti personali. Proprio oggi Erland aveva trovato un pugnale e, in seguito, uno stivale rovinato e liso per l’acqua e il vento, che era chiaramente nei boschi da un po’. Li aveva infilati nello zaino, sperando di identificarne i proprietari. Twang! Una freccia si infilò dritta nel collo della creatura con un tempismo perfetto. Erland balzò via con tutta le pro- prie forze, atterrando e rotolando fino a ritrovarsi in piedi nella caverna. La bestia urlò, sbattendo disperata le grandi ali per non tentare di non colpire il suolo di faccia. Non ci riuscì e atterrò pesantemente sulle zampe anteriori, collassando con un ruggito. Mentre la manticora cercava di rialzarsi, Erland caricò,
calando la spada con tutte le sue forze, aprendo un profondo squarcio nella zampa anteriore e spezzando un osso. Ululando per il dolore, la creatura si gettò verso il witcher, mulinando gli artigli simili a pugnali. Il cacciatore si gettò all’indietro, sen- tendo le punte lacerargli la faccia ma, per fortuna, non le ossa. Caduto sul terreno roccioso, Erland alzò rapidamente la mano nel segno Quen. Uno scudo dorato e scintillante apparve attor- no a lui, mentre due frecce fiammeggianti colpivano il torace della manticora. Con un tremendo ruggito la bestia arretrò, allargando le grandi ali e scagliando il pungiglione velenoso verso Erland. Il witcher vide arrivare il colpo e la barriera magica si spezzò sotto il pungiglione. Il pettorale dell’armatura si piegò mentre la coda della manticora gli affondava nelle carni. Il dolore dilagò come un fuoco nelle vene di Erland. La bestia ritrasse la coda, lascian- dogli un gran buco nel petto, circondato di goccioline giallastre. Il witcher, alzandosi incerto, fece appello alla propria risolu- tezza, stringendo la spada d’argento nella mano destra. Poteva sentire il corpo cedere. Le ferite sanguinanti e la potente tossina gli toglievano le forze. Mentre la manticora arretrava, Erland portò la mano al suolo, evocando il segno Yrden e illuminando il mostro di luce purpurea. Mentre la bestia rallentava, il wi- tcher usò le sue ultime forze per una piroetta volante e, calando la lama d’argento, aprì la gola del mostro. Un fiotto di sangue lo ricoprì mentre atterrava, cadendo in ginocchio e tossendo, la tossina si diffondeva in lui come tentacoli di fuoco. Un’ombra cadde su Erland: la manticora, che perdeva san- gue dalla nuova ferita, torreggiava sopra di lui. L’artiglio sano era pronto a dargli il colpo di grazia e portare il cacciatore nell’aldilà. Nonostante fosse ancora rallentata, il witcher non era in grado di schivare. Con una smorfia, Erland gridò: “Vaz!” Mentre il mondo attorno a lui cadeva nell’oscurità, il wi- tcher vide Vaz, con la spada in pugno, saltare e atterrare sulla manticora con un poderoso urlo di guerra. Sorrise mentre il mondo diventava sfocato e cadeva nell’oblio. “Svegliati, fottuto bastardo.” Erland sentì il caldo solletico della pozione Rondine che gli scorreva nelle vene rimpiazzan- do, per fortuna, il dolore bruciante del veleno. Aprì gli occhi, stringendoli a causa della luce. Poteva vedere Vaz chino su di lui, mentre lavorava svelto con ago e filo. “Devi cominciare a etichettare le tue pozioni, se vuoi che io ti salvi la vita. Se ti avessi dato quella sbagliata dove saresti adesso?” Erland ridacchiò, dolorosamente, diede una debole pacca sulla spalla di Vaz e strinse i denti, mentre i punti al torace tiravano. “Beh non hai sbagliato.”

--- Pagina 64 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag064_L64_Gli Occhi del Cacciatore_01.png, Pag064_L64_Gli Occhi del Cacciatore_02.png]

64
