--- Pagina 25 ---

25 SPETTRI
INCONTRI CON GLI SPETTRI Gli spettri sono molto adatti a storie che includono una maledi- zione o crimini violenti. I PG potrebbero essere assunti per salvare qualcuno da un barghest, solo per scoprire che il loro protetto ha fatto qualcosa di orribile e per questo è incorso nell’ira del mostro. Un hym può manifestarsi ovun- que ci sia una persona con un autentico e profondo rimorso. Il gruppo potrebbe incontrare un cavaliere che si è macchiato di terribili crimini di guerra per ordine del suo re e ora è persegui- tato proprio da un hym. I PG potrebbero incappare nel laboratorio di un mago o maga rinnegato, che stava studiando una nuova malattia. Uno dei suoi servitori ne rimase vittima, diventò una pesta e ora potrebbe spargere questa infezione. Per una sessione più interpretati- va, un hym potrebbe attaccarsi a uno dei PG che ha compiuto un gesto tremendo e si sente in colpa.
Gli spettri sono uno dei pochi tipi di mostro su cui i popolani hanno ragione. Sono davvero spiriti nati dal dolore e dalla morte. I maghi hanno cercato di spiegare il perché con le loro teorie magiche, ma si tratta semplicemente di anime legate a questa terra, incapaci di lasciarla finché non ottengono ciò di cui hanno bisogno o finché non vengono messe a riposo con una spada d’argento.
— Erland di Larvik
C’è una cosa da imparare dallo studio degli spettri: dobbiamo sempre risolvere le questio- ni in sospeso prima di morire. Si pensava che fossero i necrofagi i morti irrequieti, mentre si tratta solo di creature Post-Congiunzione. Sono gli spettri i veri esseri senza pace, bloc- cati tra questo mondo e un altro, trattenuti dal dolore, dalla rabbia e dal desiderio di ven- detta. I più potenti sono spesso donne mal- trattate in momenti centrali della loro vita. Alcuni spettri sono in grado di evocare orde di altri spiriti o esseri corporei, rendendoli avversari oltre le capacità dei comuni soldati. Sono immuni al dolore e, essendo incorpo- rei, non sanguinano né vengono danneggiati dall’acciaio. Diventano solidi solo nel breve istante in cui colpiscono. Ce ne sono anche alcuni in grado di creare delle copie di sé stessi, che danzano attorno alla vittima risuc- chiandone la forza vitale. Quando il sole sorge potreste pensare di es- sere al sicuro dagli spettri, ma non è così. Ne esistono molte varietà che appaiono di giorno e almeno una che predilige la luce del sole. Alcuni appaiono negli stessi luoghi dei necrofagi: cimi- teri, campi di battaglia oppure siti di torture ed esecuzioni, ma molti sono legati a luoghi e og- getti che sono la causa del loro eterno tormento. È più probabile incontrarli nelle campagne. Se il grano ondeggia senza che vi sia vento, allora sie- te in pericolo. Come alcuni necrofagi, gli spettri non sembrano apprezzare l’essere osservati. I modi per allontanare uno spettro sono
davvero pochi. Molti di loro credono di fare parte di una vicenda ancora in corso ed è ne- cessario comprendere di cosa si tratta prima di agire. Stanno cercando un amante infedele che potrebbe essere vivo o morto? Qualcuno li ha uccisi per rubare loro la moglie e le terre? Sono morti soli, soffrendo terribilmente? Riuscendo a scoprire la storia potreste risolvere il problema e dare loro il riposo, ma può essere pericoloso e potrebbero risucchiarvi la vita per farvi stare con loro per sempre. In ultima analisi è meglio cer- care un witcher. Non condividono intenzional- mente i loro segreti, ma ho sentito dire che sono capaci di rendere questi mostri materiali così da poterli affrontare. Spesso usiamo a sproposito la parola “non- morto”, ma ne sappiamo meno di quanto si cre- de. Molte religioni parlano di un paradiso dove si vive felici, grazie alle proprie buone azioni o al duro lavoro. Gli spettri cercano con tutte le loro forze di non raggiungere questo luogo? Sono condannati a un altro per la loro rabbia, tristezza e desiderio di vendetta? Possiamo dav- vero risolvere i loro problemi, così che abbiano un lieto fine? Sono anime perdute o solo perso- ne con questioni in sospeso? Per quanto ne so non esistono spettri di elfi o nani, eppure vi sono individui di queste specie che non affrontano la morte in pace. Raggiungono forse un luogo da cui non c’è ritorno? Oppure infestano solo terre come Dol Blathanna e Mahakam?
— Brandon di Oxenfurt
