--- Pagina 93 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag093_L93_In Miniera_01.png]

93 IN MINIERA
1123, MAHAKAM TRASCRITTO DA KILLIAN DI BELHAVEN “Ha fatto crollare i tunnel.” Erland guardò l’interlocutore basso e barbuto. “Peggio, si sta mangiando i minatori!” aggiunse burbero un altro nano. “Tu dovresti essere un cacciatore di mostri, puoi sistemarlo, vero?” si intromise un terzo. Erland osservò i nani e poi la sua birra: “Posso. Dove ha fatto crollare i tunnel?” “Sezione di sudest. Mezza giornata verso est a piedi.” “Ti pagheremo secondo il tariffario corrente.” spiegò il secon- do nano pettinandosi la magnifica barba nera con le dita tozze. “Ma solo se porterai una prova!” aggiunse svelto il primo. Erland ingollò la birra e fece per alzarsi. I nani si tolsero dalla sua strada. “Lo farò. Anche solo per evitare che qualcuno mi in- colpi. Uno shaelmaar può provocare parecchi danni collaterali.” Erland si muoveva in silenzio nel lungo tunnel, seguendo le indicazioni segnate sulla rozza mappa dei nani. Uno spesso strato di Unguento Anti-Ancestrali splendeva sulla lama d’argento che teneva stretta in pugno. Appena le luci dei minatori si affievoli- rono, il witcher bevve una pozione Gatto. Impugnare una torcia durante lo scontro sarebbe stato più un problema che altro. In pochi attimi la sua vista passò ai toni di grigio, permettendogli di vedere i muri irregolari e le pietre cadute della miniera. Più in profondità trovò una grande caverna piena di terra e arnesi da minatore rotti. Era il posto migliore per affrontare il mostro. Se si trattava davvero uno shaelmaar avrebbe avuto bi- sogno di spazio per muoversi. Si sedette su un grosso masso e chiuse gli occhi per meditare. Tra non molto la creatura sarebbe tornata in cerca di altri minatori. Ben presto le orecchie del witcher colsero un raschiare, qual- cosa di grosso stava per emergere. Si alzò con la spada pronta in mano. Silenziosamente balzò sulla bestia mentre questa entra- va nella caverna. La colossale creatura si voltò, spaventata, stril- lando mentre la lama di Erland colpiva il suo guscio roccioso. Rapidamente si distese, fendendo l’aria di fronte al witcher con le chele. Il cacciatore arretrò, girando attorno al mostro e cercan- do invano un’apertura nella chitina. Furioso, lo shaelmaar si raggomitolò, rotolando verso Erland come un macigno. Il witcher balzò di lato un secondo troppo tardi e il corpo della creatura lo colpì al fianco gettando- lo a terra. Grugnì mentre atterrava sulla schiena a molti metri di distanza. Il mostro fece un suono acuto, impiegando l’eco- locazione per individuare il witcher. Grato che la creatura fosse
cieca, Erland usò questo istante per rimettersi rapidamente in piedi e valutare la situazione. Lo shaelmaar alzò le chele e colpì il terreno con enorme forza facendo emergere una fila di rocce dritta verso Erland. Il witcher roteò lontano, posizionandosi tra il mostro e un carrello mine- rario dei nani, dall’aspetto robusto. Ovviamente lo shaelmaar rotolò verso di lui, ma stavolta l’uomo era pronto. Scartò e la creatura si schiantò a tutta velocità, mandando in pezzi il carrello di legno e acciaio, e finendo a zampe all’aria, con il ventre molle esposto. Erland scattò, colpendo la pelle vulnerabile e strappan- do al mostro un fiotto di sangue e un urlo assordante. Il witcher continuò a colpire mentre la bestia si rimetteva in piedi. Con un altro urlo, lo shaelmaar si raggomitolò, costringen- do Erland a ritirarsi. Il terreno tremò, mentre il mostro roteava sempre più velocemente, scagliando rocce intorno a sé. Il caccia- tore fece del proprio meglio per puntare i piedi e coprirsi il volto, mentre le rocce rimbalzavano sull’armatura, ammaccandola. Dopo un attimo, la creatura si fermò e rotolò via attraverso la stanza, inclinando la testa alla ricerca del witcher. Erland si posi- zionò di fronte a un muro e fischiò. Urlando di rabbia, il mostro rotolò dritto verso di lui, ma il witcher piroettò via e colpì dove la bestia sarebbe atterrata. La lama colpì il bersaglio proprio nel punto più vulnerabile. Erland affondò la spada e la tirò verso il basso sventrando la bestia. Lo shaelmaar cercò, pateticamente, di colpirlo con gli artigli, ma il witcher gli ruotò la lama nel ventre. Con un ultimo urlo e tremito, la creatura ricadde immobile. Il witcher estrasse la spada e mozzò la testa, recuperando an- che pelo, polvere e scaglie di chitina. Avrebbe avuto modo di usare tutto quanto. Dopo aver ripulito l’arma si diresse verso l’ingresso della miniera. Appena arrivò alla taverna, trascinando la sacca con la testa, vide i nani. In passato, mostrare una testa di mostro aveva irri- tato la gente, quindi Erland poggiò la sacca sul tavolo di fronte ai tre nani, fissandoli. Uno brontolò e diede di gomito a un altro: “Dobbiamo pagarlo.” Quello che si era offerto di pagare la tariffa corrente impal- lidì: “Era un problema della comunità, dovrebbero contribuire tutti, giusto?” “EH! Non fare il tirchio Zhamner. Ti sei offerto di pagare!” commentò il terzo dando anche lui di gomito. Zhamner protestò: “Era solo per essere sicuro che accettasse il lavoro! Non volevo che se ne andasse lasciandoci con un mostro sotto le chiappe!” Il nano più vecchio sospirò e tirò fuori una borsa di monete: “Ce ne devi una.”

--- Pagina 94 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag094_L94_In Miniera_01.png, Pag094_L94_In Miniera_02.png]

94
