--- Pagina 35 ---

35 BESTIE
INCONTRI CON LE BESTIE Nonostante siano i mostri più banali, le bestie sono perfette per semplici incontri nelle selve. Gli orsi sono molto territoriali e i PG che si rifugiano in una caver- na durante una tempesta potreb- bero scoprire troppo tardi che è già occupata. Oppure il gruppo potrebbe es- sere catturato dai Nilfgaardiani e costretto a battersi in un’arena con un orso inferocito. In alcune parti di Skellige, i cin- ghiali vengono addestrati come animali da battaglia. Se il gruppo incontra dei predoni di Skellige, potrebbe dover affrontare queste bestie feroci. In alternativa, i PG ricevono l’incarico di dare la caccia a un cinghiale per un banchet- to e finiranno per incappare in problemi più grossi di quanto immaginassero. Le pantere sono predatori molto abili nelle imboscate e averne una (o una coppia) che insegue i PG in una foresta buia è perfetto. Un’altra possibilità è che il grup- po affronti un mago o un nobile che ha una coppia di pantere come animali domestici. I gio- catori dovranno occuparsi tanto del PNG quanto di questi assas- sini silenziosi.
È raro che un witcher vada a caccia di bestie. Perché sprecare le capacità di un cacciatore di mostri altamente addestrato contro un cinghiale? Tuttavia, ho visto orsi causare più danni di un’orda di demoni putrefatti. Il popolo dimentica che le bestie che abitavano già questo mondo possono essere micidiali quanto spettri e dragonidi.
— Erland di Larvik
Tutti dimentichiamo che, prima della Congiunzione, le bestie erano le creature più pericolose delle selve. I witcher possono essere occupati con endriaghe e demoni pu- trefatti, ma taglialegna e pastori devono stare attenti a orsi, lupi, felini selvatici e cinghiali. Oggi, i nostri carnivori indigeni si incontra- no soprattutto nel profondo delle foreste e tra i monti, dove si sono ritirati per sfuggire ai mostri Post-Congiunzione, ma il freddo li sta spingendo sempre più vicini alle abitazioni e al bestiame degli umani. Non hanno interes- se a competere con i necrofagi per le vittime di battaglie ed epidemie, preferiscono greggi e mandrie. Alcuni sono silenziosi e potrebbero circondarvi prima che ve ne rendiate conto, altri sono enormi e potenti quanto le creature Post-Congiunzione. Ricordate, una creatura non ha bisogno della magia se può staccarvi la testa con un morso. Quando camminate per le foreste è meglio fare rumore, così che i predatori più pericolosi non vi vedano come una minaccia che sta cercando di sorprender- li. Ovviamente queste creature possono essere controllate facilmente da alcuni esseri intel- ligenti Post-Congiunzione, come lupi man- nari o leshen, quindi sottovalutateli a vostro rischio e pericolo. Gli umani temono questi predatori, ma li ammirano. Molti sono divenuti simboli e totem di numerose casate. I witcher hanno dimostrato grande rispetto per queste crea- ture nello scegliere i nomi delle loro scuole. In alcune regioni delle isole Skellige, chi sa di essere alla fine della propria vita si dirige nelle foreste a caccia di orsi armato solo di un
coltello, così che l’enorme animale gli dia un degno passaggio nell’aldilà. È inoltre risapu- to che andare a caccia degli enormi cinghiali che infestano le profondità della foreste, ar- mati solo di una lancia da cinghiale, sia un passatempo altrettanto pericoloso. Pur non essendo carnivori, questi animali sono enor- mi, hanno zanne affilate, un pessimo tem- peramento e solo i cavalli meglio addestrati restano fermi ad affrontarli. Molti animali abitano zone isolate, come i picchi dei Gheppi e le foreste del Kaedwen. Sebbene a Skellige tali predatori siano lar- gamente cacciati, senza queste specie la cul- tura delle isole sarebbe incompleta. I druidi sono coloro che si impegnano a conservare queste belve e, mentre la fauna autoctona del Continente viene sterminata, potremmo assistere a un ritorno di esemplari importati dagli ierofanti e dalle flaminiche dei circoli druidici di tutto il mondo. Mi sono accor- to che molti villici e cittadini considerano queste creature solo come minacce, mentre i druidi sono ben consapevoli del loro po- sto nella gerarchia del mondo naturale. Non conosciamo il fato degli animali del Sud, ma man mano che gli eserciti di Nilfgaard “civilizzano” le province appena conquista- te, possiamo immaginare che pantere, orsi, lupi e altre creature rischino l’estinzione sot- to il vessillo del Grande Sole. L’eccezione è Toussaint, dove i druidi sono protetti dalla Duchessa Anna Henrietta.
— Brandon di Oxenfurt
