--- Pagina 28 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag028_L28_Hym_01.png, Pag028_L28_Hym_02.png]

28
ABILITÀ
Accortezza 17
Difficle Arduo
Atletica 17
Coraggio 18
Intimidire 17
Intelligenza
Nascondersi 18
Senziente
Prestanza 15
Sensi Vista Notturna Superiore
Resistere a Coercizione 18
Resistere alla Magia 17
Rissa 16
Sopravvivenza 14
INT 7
Tempra —
RIF 5
DES 4
Armatura 0
FIS 7
Rigenerazione 5
VEL 5
EMP 3
Resistenze
MAN 1
-
VOL 12
Immunità
Atterramento, Congelamento, Malattia, Sanguinamento, Veleno
GRI 9
COR 15
Vulnerabilità
BAL 3
Unguento Anti-Spettri
RES 45
ING 70
Schivare Base 16
Altezza 3m
REC 9
Riposizionare Base 17
Peso Privo di peso
PS 90
Ambiente Attorno alla sua preda
Blocco Base 16
Organizzazione Solitario
Ricompensa
HYM
1500 Corone
Bottino
Essenza Cristallizzata (1d6/2)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 20) Non posso dire di conoscere qualcosa su un qualcosa che si chiama hym. Ho sentito voci su ombre e spettri del senso di colpa o roba simile. Forse intendi questi. Eh, una volta, tra una pinta e l’altra, ho parlato con un razziatore di An Skellig. Il povero bastardo era mezzo matto e chissà perché aveva voglia di dirmi come mai era al porto. Diceva di vedere l’ombra di un suo fratello di scudo con cui aveva navigato. La loro nave era affondata lungo la costa di Nazair e il ragazzo aveva dovuto lasciare annegare l’amico. Da allora aveva incubi e visioni. Eh, ne ho visti tanti come lui durante la prima guerra, quindi ho pensato fosse solo scosso. Mi aveva detto che soltanto combattere, sentire il dolore e l’adrenalina, lo manteneva in sé. – Rodolf Kazmer
Essenza di Wraith (2d6)
Runa Veles (1)
Polvere di Smeraldo (1d6/2)
Polvere di Spettro (1d6)

--- Pagina 29 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag029_L29_Hym_01.png, Pag029_L29_Hym_02.png]

29
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 18) Anche se viene classificato come spettro, un hym è in realtà un demone che vive nelle sfere esterne. Raggiunge questo mondo per nutrirsi di emozioni negative, soprattutto di sensi di colpa, attaccandosi per lo più a individui spregevoli. L’hym tormenta l’ospite con allucinazioni di giorno e incubi durante il sonno. È noto che spinge le vittime a ritirarsi in solitudine e a farsi del male da sole fino a impazzire, per ottenere il massimo della sofferenza prima dell’inevitabile suicidio. L’hym cerca poi un altro ospite con un fardello ancora peggiore. Un hym si muove fluido tra le ombre ed è invisibile quando è nascosto tra di esse, essendo lui stesso un’ombra. Tende a rimanere sempre vicino all’ospite, ma solo perché ha bisogno di nutrirsi. C’è un unico modo sicuro per stanarlo: trovare l’ospite, tenerlo in una stanza comple- tamente illuminata e confortarlo, così da affamare il mostro che, infuriato, a quel punto farà la sua apparizione. Quando è esposto alla luce, l’hym diventa corporeo e può essere ferito. Il modo migliore è dargli fuoco. La preoccupazione principale devono essere i suoi artigli, ma chi ha pronto dell’Unguento Anti-Spettri potrebbe cavarsela.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 14 T 3d6+3 15 — — 2
Punto Debole: Attacchi Fiammeggianti
Capacità: Artigli d’Ombra
Quando viene colpito con un’arma fiammeggiante o un attacco di fuoco, un hym perde i benefici della capacità Corpo d’Ombra fino alla fine del Round. Se il mostro riesce ad allontanarsi dalla fonte di luce prima della fine del Round, Corpo d’Ombra si riattiva al termine del suo Turno.
Gli artigli di un hym risucchiano la forza vitale di chi riesce a colpire. Ciò significa che, anche se l’attacco non riesce a penetrare l’armatura, la vittima subisce comunque 2d6 danni non modificati da Armatura o Locazione.
Capacità: Costringere Preda
Capacità: Corpo d’Ombra
Un hym può usare le seguenti capacità su un bersaglio entro 10m. Come Azione, può mormorargli all’orecchio per cercare di costrin- gerlo a fare qualcosa. Se la vittima fallisce una Prova di Resistere a Coercizione contro quella di Persuasione del mostro sarà costretta a fare una delle seguenti cose: colpirsi con la prima arma a portata di mano, attaccare una persona vicina con la prima arma a porta- ta di mano o ritirarsi in solitudine, rifiutando ogni compagnia. In quest’ultimo caso, la vittima farà del proprio meglio per restare isolata per 1d10 ore, arrivando a sbarrare le porte, fuggire o minacciare il prossimo. Inoltre, un hym può usare un’Azione per evocare delle allucinazioni d’ombra legate al senso di colpa del bersaglio. Se questi fallisce una Prova di Resistere a Coercizione contro quella di Lanciare Incantesimi del mostro, cadrà in preda al panico, subendo per un’ora una penalità di -3 a tutte le prove per resistere alle suggestioni dell’hym. Infine, un hym può usare un intero Turno per creare un incubo vivido nella mente di una creatura addormentata. Questo impedisce alla vit- tima di recuperare Punti Salute o Resistenza grazie al sonno e dimezza il suo valore massimo di Resistenza (fino a un minimo di 5) finché non riesce a dormire bene.
Il corpo di un hym è formato da ombre riunite magicamente, cosa che conferisce molti vantaggi. Prima di tutto, in condizioni normali, può essere percepito solo con la vista. Chi è accecato non può individuarlo affatto, finché il mostro non lo attacca o fa rumore dopo aver subito danni. Quando si trova tra le ombre l’hym diventa incorporeo e invisibile, non può essere né individuato né danneggiato da attacchi fisici. A differenza di altri mo- stri invisibili, non emette suono né ha odore, cosa che gli conferisce +10 agli attacchi e impedisce ai personaggi di localizzarlo con Prove di Accortezza. Un Mago può usare un’Azione per effettuare una Prova di Addestramento Magico contro quella di Nascondersi dell’hym, se ha successo il bonus agli attacchi del mostro scende a +5 e il mago può colpire la creatura. Appena il mostro si sposta, però, bisogna lo- calizzarlo di nuovo. Infine, un hym può usare un’Azione per teletrasportarsi da una zona d’ombra a un’altra visibile entro 10m. Può attraversare qualsiasi osta- colo che non interrompa la visuale, comprese trappole o incantesimi. Il Segno Yrden non blocca questa capacità.
