--- Pagina 33 ---

33 TRA I CADAVERI
1171, GORS VELEN TRASCRITTO DA LEOPOLD DI ATTRE “Resta dietro la barricata e tira solo se si avvicina.” Così Erland ordinò a Vaz, balzando giù dalla muraglia improvvisata di casse e carretti ai margini della piazza del mercato: “Io posso permet- termi di essere ricoperto di lerciume e ratti, ma non di perdere uno degli insegnanti di Kaer Seren.” Vaz sbuffò, incoccando una freccia d’argento al suo grande arco: “Cerca di non morire, Grifone. Io terrò al sicuro questa gente.” Nella piazza tutto era immobile quando Erland superò i corpi rigonfi di paesani e mercanti. Il rumore degli stivali sul selciato riecheggiava nello spazio vuoto, quasi coprendo i flebili lamenti provenienti da una tenda vicina. Mentre si avvicinava, il crepitio del medaglione contro il pettorale si fece più forte: la creatura era nella tenda. Un istante dopo un urlo ruppe il silenzio e due giovani donne corsero fuori, inciampando, vo- mitando e strillando. Dietro di loro, dall’ingresso, emerse la pesta, simile a nebbia, ammantata di mosche ronzanti e seguita dai ratti, come lo strascico di un macabro vestito. “Correte al sicuro.” ordinò Erland, frapponendosi tra le donne e lo spettro diafano, mentre estraeva dal fodero sulla schiena la spada d’argento incisa di rune. Non sarebbe stato uno scontro facile. La sua fisiologia da witcher lo rendeva im- mune alle malattie, ma doveva stare attento, quegli artigli po- tevano essere sufficienti a finirlo. Stridendo, la fanciulla della pestilenza si gettò con gli artigli protesi verso il volto di Erland, mancandolo di pochi centime- tri quando lui saltò indietro. Appena i suoi piedi toccarono di nuovo il suolo, le orde di ratti si levarono come una terribile onda. Un rapido passo a sinistra lo portò lontano dalla prima, ma la seconda gli fu subito addosso. Gli animali gli salirono sugli stivali mordendo famelici le gambe. Erland strinse i denti, ignorando il dolore e calando una mano al suolo per evocare il segno Yrden. Mentre il bagliore purpureo si diffondeva, il wi- tcher si spostò fuori dalla portata della fanciulla della malattia, calandole a tutta forza la spada sulla schiena. La pesta, ora tangi- bile, tremò mentre la carne si lacerava lasciando uscire un fiotto di sangue rappreso. Erland sentì l’urto fino all’impugnatura. Svolazzando oltre il circolo Yrden per un attimo, la crea- tura attaccò di nuovo, l’artiglio affondò nel ventre di Erland, spaccando con uno stridio maglia e piastre. Il cacciatore di mo- stri imprecò. Era circondato da migliaia di mosche e i ratti gli si arrampicavano ancora sulle gambe, mordendo l’armatura. Incanalò di nuovo il potere, puntando al suolo la mano, da cui scaturì un’ondata di forza. Mentre mosche e ratti cadevano
attorno a lui, strinse l’elsa della spada, fendendo agilmente il petto della fanciulla della pestilenza. Finché lo spettro era co- stretto ad avvicinarsi, poteva sfruttare l’influenza di Yrden. La pesta lanciò un grido spaventoso, svolazzando all’indie- tro fuori dal circolo e alzando gli artigli al cielo. Lo sguardo di Erland saettò per la piazza e vide orde di ratti riversarsi dalle bancarelle e dagli edifici. La creatura aveva capito il proprio er- rore, ma gli animali non erano sufficienti a uccidere il witcher, almeno non in fretta, anche se lo tenevano occupato. Schivando le bestie, Erland vide la pesta fluttuare, sibilando e ansimando verso le popolane a cui aveva ordinato di nascondersi dietro a un carretto. Le due sarebbero state una facile preda. Erland trasse un respiro profondo, ignorando l’odore mu- schiato e marcescente, e balzò verso lo spettro. Non sarebbe stato facile intrappolarlo di nuovo con il segno Yrden e assesta- re un colpo fatale, ma non poteva rischiare che la pesta soprav- vivesse. Mentre atterrava proprio dietro la creatura portò una mano al suolo, sentendo il fremito della magia dentro di sé. La pesta si voltò appena in tempo per vedere il witcher calare la spada d’argento, mozzandole l’artiglio prima di un affrettato colpo di ritorno. Con grande sollievo del witcher, la lama tagliò il collo della pesta, staccando la testa essiccata dalla spalle. Mentre il corpo del mostro svaniva, Erland riprese fiato, fis- sando le due giovani umane di fronte a sé. Erano pallide e il san- gue sgorgava da centinaia di piccole ferite sulla loro pelle esposta. La più giovane iniziò a vomitare, stringendosi il petto. Il witcher fece una smorfia rinfoderando la spada. I ratti stavano già scap- pando nelle fogne e le mosche si erano disperse posandosi sui corpi dei caduti, ma la malattia aveva già colpito le due sfortu- nate. Non sarebbero sopravvissute a lungo. Forse, se fossero state nobili, avrebbero potuto pagare un esercito di medici per essere curate giorno e notte, alleviando i sintomi finché la malattia non avesse fatto il suo corso… ma sapeva che non era questo il caso. Il witcher trasalì mentre l’adrenalina scemava e la ferita allo stomaco iniziava a bruciare. Staccò la bisaccia dalla cintura, re- cuperando la pozione Rondine. Per un attimo esitò, guardan- do le donne al riparo del carretto. Aggrottando le sopracciglia, poggiò la bottiglia di liquido blu di fronte a loro, attirando l’attenzione della più vecchia: “Non so se questo possa aiutarvi. È un tonico guaritore. È stato ideato per i miei simili, ma po- trebbe salvare voi e la vostra amica. Se non funzionerà, almeno vi darà una morte rapida.” Senza aggiungere altro, si alzò, voltandosi verso la barricata dove Vaz era in attesa. Dietro di sé poteva udire mani tremanti cercare di togliere il tappo.

--- Pagina 34 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag034_L34_Tra i Cadaveri_01.png, Pag034_L34_Tra i Cadaveri_02.png]

34
