--- Pagina 43 ---

43 PREDA
1153, PRESSO LA COSTA VERDENIANA TRASCRITTO DA KILLIAN DI BELHAVEN Il sole calante di Verden incendiava le foglie autunnali, Erland camminava solo per una delle molte foreste fuori dal dominio delle driadi, osservando flora e fauna per capire quali mostri potevano nascondersi in quella zona. Le foglie scricchiolavano sotto i suoi piedi. Bron lo seguiva, carico del misero bagaglio del witcher. Ogni tanto nitriva e sbuffava, come a lamentarsi per la lunga camminata e il freddo. Il witcher aveva deciso di scendere di sella per potersi fermare più facilmente a cercare le tracce del mostro. Le descrizioni rese dai villici che lo avevano assoldato erano vaghe fino alla frustrazione. Finora aveva scoperto che il mostro preferiva una dieta a base di cervo e cinghiale, ma aveva anche assalito e parzialmen- te divorato due messaggeri. Per questo immaginava che non fosse un piccolo predatore, ma il modo in cui aveva ucciso sug- geriva che non fosse neppure di grandi dimensioni. Non averlo ancora incontrato faceva pensare che preferisse agire di notte. Un sguardo all’ambiente gli disse che era il momento di prepararsi, prima che il sole fosse completamente tramontato. Anche se l’oscurità non lo ostacolava, era meglio essere pronti, non amava farsi cogliere di sorpresa. Estrasse una bottiglia dalle sacche della sella e sedette su un albero caduto per applicare l’Unguento Anti-Bestie alla lama. Aveva fatto alcune ipotesi basandosi su ciò che sapeva. Per esempio la creatura non amava mangiare prede già morte. Preferiva la carne fresca, come era evidente dal fatto che le esche rimaste nelle trappole tese dagli abitanti non erano state toccate. Il vento soffiò tra gli alberi, staccando alcune foglie che cad- dero pigramente al suolo. Erland sospirò. Avrebbe preferito tro- vare un rifugio per la notte e dormire, ma un lavoro era un lavoro e il villaggio aveva urgente bisogno d’aiuto. Dopo settimane sulla strada, con poche pause, era più stanco di quanto gli piacesse. Sapeva di stare invecchiando, ma si rifiutava di lasciare che ciò influisse sul suo lavoro. Applicato l’unguento, ripose la bottiglia e controllò le altre pozioni che aveva con sé, riflettendo su quale fosse la migliore per le necessità di quella notte. Prese la pozione Gatto più potente, pensando che presto sarebbe stato necessario vedere perfettamente nell’oscurità. Per gli dei se fece buio presto! Se la mise in tasca per il momento in cui il sole fosse calato completamente. Sentendosi più sicuro, proseguì. Il witcher tese le orecchie al piacevole mormorio di una sorgente e deviò dal suo percorso diretto verso l’acqua. Il fiume era piccolo, poco più di un ruscello non molto pro- fondo, l’acqua che scorreva sulle pietre produceva un gradevole rumore. Era una scena pittoresca, con le foglie autunnali piega- te verso l’acqua e alcuni rami che toccavano il ruscello gelido. I cespugli verdi creavano un bel contrasto con i colori caldi.
Prima di riempire la borraccia Erland assaggiò l’acqua per assicurarsi che fosse pulita. Poi, con le mani a coppa, se ne gettò un po’ in faccia per svegliarsi e prepararsi ad affrontare la notte. Un fruscio di foglie fu l’unico avvertimento. Il wi- tcher si voltò mentre una massa nera si gettava su di lui con rapidità spaventosa. Erland balzò indietro, sentendo i ciottoli del torrente cedere sotto i piedi, mentre gli artigli della pantera gli sfioravano il volto. Istintivamente alzò la mano formando il segno Aard e scagliando un’ondata di magia verso la forma scura. Il colpo spedì il felino indietro di alcuni metri, facendolo fuggire su un albero. Mentre fissava i rami con attenzione, Erland portò la mano alla pozione Gatto e se la accostò alle labbra. Non si sarebbe mai abituato al sapore: drupe amare e funghi fangosi macerati nell’alcohest più acido. Ma fece subito effetto e la sua vista pas- sò ai toni di grigio. Mentre si abituava, una seconda massa nera gli balzò addosso, cogliendolo di sorpresa. La pantera artigliò l’armatura con un terribile stridio. L’uomo assecondò la spinta dell’animale, riuscendo a trarne abbastanza velocità da balzare in piedi, allungando una mano nel segno Igni. Le fiamme in- globarono il secondo avversario, mentre il primo si muoveva attorno a lui. Le sfumature di grigio rendevano più facile indi- viduare le pantere, nonostante la luce delle fiamme. Erland sfoderò la spada d’acciaio, facendo correre lo sguardo tra i due felini ai suoi fianchi. Uno balzò, ma lui era pronto e piro- ettò, evitando con destrezza gli artigli e fendendo il ventre dell’a- nimale. Dovette gettarsi a terra per evitare la seconda pantera ma, colpendo alla cieca, la lama incontrò una zampa. Entrambe le pantere si ritirarono nelle tenebre leccandosi le ferite, mentre perdevano sangue a causa della runa Devana che scintillava sulla lama di Erland. Il witcher capì che stavano per tentare la fuga, era nella loro natura quando le cose si facevano difficili. Doveva inseguirle, perché non c’era alcuna garanzia che morissero per la perdita di sangue e sarebbero potute tornare. Erland attaccò la prima pantera con un gran colpo, dando di proposito la schiena all’altra per attirarla. La prima arretrò in fretta e il witcher era pronto per l’attacco alle spalle. Schivò piroettando, colpendo il punto dove si trovava un attimo prima. La spada fendette la pan- tera come burro, staccandole la testa dal collo in una pioggia di sangue. Mentre riprendeva posizione, Erland vide il primo felino correre verso gli alberi. Non volendo farsela scappare, sollevò la mano nel segno Axii per calmarla e stordirla. Sentì il potere fluire dalla mano, mentre una luce bianca circondava la testa dell’ani- male, che caracollò come ubriaco. Erland lo raggiunse mentre Axii svaniva e gli tagliò il collo. Mentre ritraeva la spada, sentì la vita abbandonare la pantera. Sospirò. Era fatta. Forse avrebbe finalmente potuto tornare in città e trovare un posto caldo per dormire.

--- Pagina 44 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag044_L44_Preda_01.png, Pag044_L44_Preda_02.png]

44
