--- Pagina 83 ---

83 INCENDIO
1154, GORS VELEN TRASCRITTO DA KILLIAN DI BELHAVEN Le torri dai tetti appuntiti svettavano all’interno della città for- tificata di Gors Velen. La vista del mare e dei moli brulicanti d’attività sarebbe stata pittoresca in un altro momento. Quando poteva, Erland si dirigeva qui verso alla fine dell’estate, ma Nylah lo aveva chiamato per una faccenda urgente di maghi e mostri. La mercante cavalcava con i corti capelli neri mossi dal vento e sembrava emozionata di essere così vicina alla meta. “Beh, non sta ancora bruciando,” commentò Vaz. Nylah lo zittì: “Rayli deve essere lì. È troppo riconoscibile perché quel testimone si sia sbagliato. Sai come sono le maghe.” Vaz sospirò: “Sì, ma anche loro fanno parte di questa dan- nata ribellione. Giuro, Falka ha trasformato l’intero Nord in un fottuto macello. Non mi sorprenderei se questa ‘maga’ fosse una contessa in fuga dai suoi servi.” Nylah lo fissò con rimprovero. “Non è una contessa. È una maga pericolosa, già respon- sabile di molte morti. Ha ridotto in cenere tre villaggi nelle ultime sei settimane e finirà per dare alle fiamme gran parte del Nord. Gors Velen è un centro mercantile e culturale e non possiamo permettere che Rayli lo incenerisca,” concluse spro- nando il cavallo verso la città. Il trio superò le porte e venne accolto da una folla urlante che fuggiva dai moli. Erland balzò in sella e spronò la cavalla verso la calca. Vaz e Nylah lo seguirono d’appresso. Ben pre- sto raggiunsero la causa del tumulto: Rayli era al centro della piazza del mercato, con i riccioli ramati che sventolavano nel- la brezza calda. Non lontano da lei, un colossale elementale di fuoco aveva appena schiantato il pugno simile a una mazza sull’ultima guardia, scagliandola indietro in un’esplosione di fiamme. Il terreno era ricoperto di corpi inceneriti e le ban- carelle bruciavano, emettendo un fumo soffocante. La maga sembrava intenta a lanciare un altro incantesimo, con le mani scintillanti di luce rossa. Erland scese da cavallo e iniziò a correre, ma si fermò quan- do una freccia con piume di corvo gli sibilò accanto, perforan- do la spalla della maga e distraendola dall’incantesimo. Con gli occhi pieni di furia folle, Rayli fissò i tre che si avvicinavano. Quando il suo sguardo incrociò quello di Erland, lui vide che lo aveva riconosciuto e aveva paura. La maga superò i corpi inceneriti ai suoi piedi e corse verso un magazzino vicino. “Occupati dell’elementale, Erland!” ordinò Nylah scenden- do da cavallo e inseguendo la maga, mentre sfoderava la sua spada corta preferita. “Io penso a questa gatta selvatica!” Vaz seguì la mercante in fretta, incoccando un’altra freccia: “Farò in modo che non si faccia ammazzare.” Erland annuì, ingurgitò una pozione Tuono ed estrasse dalla bisaccia una fiala di Lacrime di Talgar, chiara come il cristal- lo. Caricò, scagliando la fiala contro l’elementale. Il titano si
accorse appena del pericolo, finché la sostanza non gli esplo- se contro il petto, estinguendo le fiamme e irrigidendogli il corpo. Al sicuro dal caldo estremo, Erland roteò per colpire con tutta la forza possibile. Numerosi colpi si abbatterono sul corpo duro come la roccia dell’elementale, prima che il witcher fosse costretto ad arretrare mentre gli effetti del preparato si esaurivano e le fiamme riacquistavano vigore. Erland si era ap- pena spostato quando il mostro calò i pugni al suolo, evocando un’esplosione di fuoco attorno a sé. Mentre il colosso caricava, il witcher estrasse una seconda fiala e attese il momento giusto. Pugni simili a mazze calarono verso di lui come arieti d’assedio, ma l’istinto e i riflessi gli permisero di evitarli. La bancarella alle sue spalle era ormai distrutta, ma le fiamme divampavano ancora. Erland fece qualche passo indietro, pronto a lanciare la fiala e scattare verso il mostro mentre era vulnerabile. Appena un istante prima, sentì un’ondata di calore mentre il nucleo dell’elementale si riattivava. L’armatura si faceva sempre più calda e vide i corpi dei mercanti vicini alla creatura prendere fuoco. Alzò la mano nel segno Aard, scagliando un’onda di for- za che estinse le fiamme appena in tempo. l’elementale lanciò un ruggito e calò il suo enorme piede al suolo, da cui eruppe una scia di fuoco diretta verso il witcher, che si gettò di lato preparandosi per il prossimo assalto. Da un edificio vicino si udirono grida di rabbia ed Erland pregò che i suoi giovani amici non fossero stati troppo preci- pitosi nell’affrontare una maga messa alle strette. Con un po’ di fortuna, Vaz avrebbe saputo gestire la situazione, se fosse volta al peggio. L’elementale sfruttò il momento di distrazio- ne per avvicinarsi più di quanto il witcher volesse. L’armatura prese fuoco ed Erland alzò un attimo troppo tardi la mano per evocare il segno Quen. Il pugno del mostro lo colpì a tutta forza, ammaccando il pettorale e facendo volare una scarica di scintille. Erland si buttò all’indietro, mentre un secondo pugno volava verso la sua testa. Il witcher si alzò in piedi, soffocando le fiamme il più in fretta possibile. Un urlo di agonia gli comunicò che lo scontro nel magaz- zino era quasi concluso. Piroettò attorno alla linea di fuoco di- retta verso di lui e corse, colpendo con tutte le forze per inflig- gere il colpo di grazia all’elementale. Il petto del titano esplose, mentre mulinava freneticamente le braccia e la sua forza vitale scemava. Erland si avvicinò e con la mano guantata strappò la Runa Dazhbog dal nucleo del mostro. “Oh, Erland! Dovremo tagliarti i capelli. Hai le punte in fiamme.” Il witcher sentì una nota di dolore nella voce di Nylah e si voltò vedendo che si copriva il naso con una mano, cercando di non spostare i nuovi bendaggi che le coprivano il fianco. “E hai un pessimo odore.” Vaz si fece avanti, lucidando la pelle bruciacchiata del farsetto: “Ci siamo occupati della maga… adesso pensiamo all’incendio.”

--- Pagina 84 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag084_L84_Incendio_01.png, Pag084_L84_Incendio_02.png]

84
