--- Pagina 53 ---

53 L’ORFANO
1149, OXENFURT TRASCRITTO DA LEOPOLD DI ATTRE Erland fece una smorfia, si chinò sul corpo pallido di una gio- vane in un letto macchiato di sangue. Poteva vedere chiara- mente quattro profondi morsi irregolari sulla poveretta, cia- scuno grosso come la bocca di un bambino. Udì una preghiera sussurrata, le parole erano straniere, ma l’intento chiaro. Si alzò e osservò Nylah, la giovane Ofieri dietro di lui. Il witcher sape- va solo che era giunta sul Continente con un mercantile Ofieri e gli aveva promesso una ricompensa sostanziosa. “Avete fatto bene a cercarmi. La vostra amica è stata uccisa da un botchling. Sapevate che era incinta?” “Ha già un figlio,” Nylah rispose freddamente, stringen- do l’impugnatura decorata della lama ricurva che portava alla cintura. “Si chiama Albin. Izolda lo ha inviato alla chiesa di Melitele finché non fossi arrivata io per portarlo a Ofier.” “Ma non sapevate di un altro figlio?” Nylah distolse lo sguardo dal cadavere pallido e fissò Erland negli occhi: “Aveva parlato di una storia con una guardia qual- che tempo fa. Diceva che era stato un errore, ma l’uomo le aveva promesso di prendersi cura del piccolo. Non so chi fosse, né dove possa essere. Cosa puoi fare al riguardo, witcher?” “Senza uno dei genitori, c’è assai poco che posso fare per il bambino.” In silenzio osservò ogni anfratto alla ricerca di un segno della creatura. “Un botchling è un bambino maltrattato o abbandonato alla nascita. C’è una piccola probabilità che voi, cara amica della madre, possiate compiere il rituale per trasfor- marlo in un lubberkin, ma…” “Non ho intenzione di trasformarlo in qualcos’altro, voglio che mi aiutiate a ucciderlo. Chi può fare questo a una giovane madre non è un bambino indifeso che ha bisogno di essere sal- vato. È un mostro, e sarebbe più pietoso ucciderlo e dare pace alla sua anima.” Dopo un istante, Erland guardò fuori dalla finestra, verso il sole arancione al tramonto e staccò dalla cintura la scatola delle pozioni. Senza un parente disponibile non aveva altra scelta: “In tal caso, dovremo attirare la creatura allo scoperto. Dopo il calar del sole andrà a caccia. Un botchling irritato può esse- re straordinariamente pericoloso. Se insistete per affrontarlo, restate vicina a me e all’erta. La nostra migliore possibilità è stordirlo e cercare di tenerlo nella sua forma naturale, ma una volta versato del sangue non sarà facile.” Mentre il sole calava, il witcher ingerì una ripugnante po- zione blu e si mise all’opera: cosparse la lama d’argento di Unguento Anti-Maledetti, allacciò e fissò l’armatura, sciolse i muscoli e si preparò allo scontro. Poteva sentire Nylah cam- minare avanti e indietro nervosamente, mentre sfoderava in continuazione la lama ricurva e dava piccoli colpi di prova. Il
cacciatore udì qualcosa appena oltre le mura della casa, il me- daglione aveva già iniziato a vibrare. L’uomo balzò in piedi non appena la minuscola forma rugosa del botchling strisciò sotto la porta con la bocca spalancata, emet- tendo uno strano piagnucolio. Con una mano il witcher scagliò un’ondata di magia verso la creatura, facendole comparire un’au- reola di luce bianca attorno alla testa. Mentre il botchling ciondo- lava, Nylah attaccò, calando la spada corta sulla schiena del mo- stro con un suono disgustoso. Un urlo lacerante riecheggiò per l’edificio e la creatura saltò di lato, iniziando a pulsare e crescere. Di fronte agli occhi dei due spadaccini, il botchling aumen- tò di dimensioni. La pelle rugosa divenne tesa e simile a cuoio, mentre i muscoli si gonfiavano come palloncini. L’orrendo volto da bambino si deformò trasformandosi in una faccia segnata e corrucciata. Erland notò soprattutto le manine, che diventavano lunghi artigli e grattavano il pavimento ansiosamente. Nylah ag- grottò le sopracciglia e fece mezzo passo indietro, alzando la lama per difendersi e urlando per attirare l’attenzione del mostro. Vedendo la creatura voltarsi verso la donna, il witcher scattò come un turbine d’argento. Volò sangue quando la spada di Erland fendette il fianco del botchling e Nylah caricò abbas- sando la lama verso la creatura, che si era già rapidamente riti- rata dal witcher. Il filo ricurvo dell’arma della mercante colpì il braccio del mostro, aprendo una larga ferita sanguinante. Il botchling ruggì di rabbia. Prima che Erland potesse reagire, il mostro colpì, gettando Nylah a terra e affondando gli artigli nelle sue carni. La mer- cante strinse i denti e alzò le braccia per proteggere il volto. Mentre il botchling colpiva le braccia della donna, Erland alzò la mano con le dita disposte nel segno Axii. Sentì il mo- stro resistere alla magia e si sforzò ancora di più, imbrigliando il potere dell’acqua presente nella creatura per costringerla a calmarsi. L’effetto non sarebbe durato molto, ma avrebbe dato a Nylah abbastanza tempo. Mentre la temibile creatura rimpiccioliva, la mercante agì in fretta, stringendola tra le braccia ed estraendo dalla borsa un jambiya ricurvo e micidiale. Perdeva sangue dalle ferite sulle braccia, ma l’espressione rimaneva risoluta. Erland continuò a concentrarsi con tutte le forze, per mantenere il botchling in questa forma. “Mi dispiace.” disse Nylah stoicamente, affondando il pu- gnale ricurvo nel petto del botchling. “Che tu possa trovare pace nell’aldilà.” Mentre il corpo del mostro cessava di muoversi, Erland toc- cò delicatamente la spalla della mercante. Poteva sentirne i mu- scoli ancora rigidi mentre si voltava: “Avrò bisogno di aiuto con i riti funebri, Erland. Intendo andarmene domattina all’alba. Ho i miei mostri a cui dare la caccia.”

--- Pagina 54 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag054_L54_L’Orfano_01.png, Pag054_L54_L’Orfano_02.png]

54
