--- Pagina 68 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag068_L68_Frightener_01.png, Pag068_L68_Frightener_02.png, Pag068_L68_Frightener_03.png, Pag068_L68_Frightener_04.png, Pag068_L68_Frightener_05.png]

68
ABILITÀ
Accortezza 16
Difficile Arduo
Atletica 9
Coraggio —
Intimidire 16
Intelligenza
Nascondersi 10
Ferale
Prestanza 25
Sensi Vista Notturna Superiore
Resistere alla Magia 17
Rissa 16
Sopravvivenza 15
Tempra 22
INT 1
Armatura 30
RIF 9
Rigenerazione -
DES 7
FIS 18
Resistenze
VEL 8
Contundente, Perforante, Tagliente
EMP 1
MAN 1
Immunità
VOL 6
Accecamento, Ammaliamento, Caldo Estremo, Congelamento, Fuoco, Paura, Sanguinamento, Stordimento, Veleno
GRI 10
COR 24
BAL 8
Vulnerabilità
RES 60
Unguento Anti-Insettoidi
ING 180
Altezza 4,5m
REC 12
Schivare Base 15
Peso 3000kg
PS 120
Riposizionare Base 9
Ambiente Deserti e montagne
Organizzazione Solitario
Blocco Base 17
Ricompensa
FRIGHTENER
2000 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 18) Quella del frightener è una storia di tracotanza arcana, e può essere eguagliata da poche altre. Vedi, qualche secolo fa c’era ‘sto mago, Dagobert Sulla, che voleva costruire una specie di macchina da guerra e realizzò il frightener: un insetto cazzo enorme. Il guscio più duro di una lastra d’acciaio e un carattere peggiore di Radovid di Redania. Secondo la leggenda il mago provò a distruggere ‘sta cosa, ma la bestiaccia fuggì sui monti e si riprodusse. Adesso è facile incontrare ‘sti affari quando viaggi sui Monti Blu, quindi stai attento! Il guscio li rende quasi invincibili, quindi non provare neppure a dargli fuoco o che so io! Da quel che ne so il trucco è che sono quasi ciechi. Se non fai rumore non possono scoprirti! – Rodolf Kazmer
Artigli di Frightener (1d6/3)
Occhi di Frightener (1d6/2)
Polvere Infusa (1d6)
Quintessenza (1d6)
Chitina (3d6)

--- Pagina 69 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag069_L69_Frightener_01.png, Pag069_L69_Frightener_02.png]

69
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 20) Il primo frightener venne creato da un mago ribelle, Dagobert Sulla, che lo distrusse appena ebbe terminato l’opera. Purtroppo si dimenticò di distruggere anche i propri appunti. È raro che un mago tenti di replicare l’esperimento usando queste note ed è ancora più raro che abbia successo, ma quando accade scorre del sangue. Il frightener venne ideato per non avere punti deboli ma, per fortuna, Dagobert non ebbe completamente successo. Rumori forti e prolungati stordiscono il mostro che, a differenza di molti altri, non è resistente all’acciaio. Anche stordendolo, perforarne il carapace non è facile e non è possibile colpirlo alla testa con una spada. Per eliminarlo occorrono strumenti appositi, che abbiano una grande portata e che siano in grado di trapassare le armature. L’ideale è una balestra da cacciatore di mostri potenziata con la runa Svarog e tutto l’Unguento Anti-Insettoidi disponibile. Dopo molti colpi a segno, il frightener cadrà.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Artigli 17 T/P 8d6+4 20 — Atterramento (75%), Forza Schiacciante, Portata 2
Punto Debole: Sensibile ai Suoni
Capacità: Vantaggio dell’Altezza
Un frightener può essere parzialmente stordito da rumori forti pro- dotti entro 10m. Questi possono essere provocati picchiando uno scudo metallico, scagliando esplosivi o suonando uno strumento mu- sicale a tutto volume. Ogni fonte di rumore entro 10m impone al mostro una penalità cumulativa di -1 ad attacchi e difese (fino a un minimo di 8) che si annulla all’inizio del round successivo, a meno che non si continui a fare rumore.
Non è possibile colpire la testa di un frightener se non con armi a distanza o dotate di Portata, a meno di non trovarsi in posizione so- praelevata, all’altezza della testa, o farlo chinare in qualche modo. In caso contrario, chi colpisce la testa deve tirare di nuovo finché non ottiene una Locazione diversa.
Punto Debole: Acciaio
Capacità: Mimetizzazione
Un frightener subisce danni normali dalle armi in acciaio e non è con- siderato resistente come altri mostri.
Un frightener che resta immobile ottiene +10 a Nascondersi nelle zone rocciose o desertiche.
“Non ho conosciuto personalmente Dagobert Sulla, ma ne ho sentito parlare. Non ho dubbi che la bestia che creò rappresenti una vera sfida per un witcher solitario. È un peccato che dopo aver cambiato idea non abbia distrutto i propri appunti. Mi chiedo quanti esem- plari ne esistano.” – Erland di Larvik
