--- Pagina 113 ---

113 FUOCO DAL CIELO
1163, REDANIA DEL NORD TRASCRITTO DA KILLIAN DI BELHAVEN La creatura, di cui il witcher aveva sentito solo parlare, si levò in aria sopra il piccolo villaggio Redaniano, lasciando dietro di sé una scia di braci, che ricaddero sulle case, incendiandole. Il petto del mostro brillava di luce, che filtrava dalla cassa toracica priva di pelle, le ali nere si confondevano con le nubi di tempe- sta alle sue spalle. Esaminò il villaggio con gli occhi luminosi, poi aprì il becco e si gettò in picchiata verso le abitazioni. Erland spronò il cavallo, voltandosi verso Nylah. “È una fenice. Non avevo mai avuto il piacere di vederne una dal vivo. Sembra stia cercando qualcosa.” spiegò mentre cavalcavano. “Ma cosa?” chiese Nylah, spronando la sua giumenta pezzata. Erland spinse Bron al galoppo. La fenice batté le ali rab- biosa, alzando un cono di ceneri che ricoprì gli abitanti che cercavano di fuggire. Il witcher era stupito di quanto fossero esatti i racconti su questi esseri. Erland scese di sella ai margini del villaggio e corse tra le case, seguito da Nylah. Il suo sguardo si fissò su un uomo in abiti lussuosi che si era rifugiato dietro una casa. Anche la fe- nice lo vide e calò in picchiata con gli artigli protesi. Reagendo d’istinto, Erland spinse l’aldermanno a terra, sentendo il calo- re emanato dalla creatura che passava sopra di loro. Nylah si mise al coperto sotto un balcone vicino e urlò: “Sta tornando, Erland! Scudo!” Il witcher rotolò lontano dall’aldermanno appena in tempo per lanciare il segno Quen. Gli artigli stridettero contro la bar- riera, che però tenne. In preda al panico, l’aldermanno si alzò e corse verso un edi- ficio, aprendo con violenza la porta. Mentre Nylah ed Erland si avvicinavano, la giovane mercante afferrò l’uomo per le spalle: “Perché sta attaccando il villaggio? Lo sai?” “È un mostro! Vuole divorarci tutti!” gridò l’aldermanno, tremando fino alle punte dei capelli. Mentre Erland sfoderava la spada osservando il mostro in volo, Nylah spinse il notabile al riparo nella locanda: “Il wi- tcher sostiene che è una creatura intelligente. Deve avere un buon motivo per attaccare il vostro villaggio. Cosa è cambiato di recente? Cosa può averlo irritato?” La mercante Ofieri fece voltare l’uomo perché non fosse distratto dalla vista dello scon- tro, “Ci penserà il witcher, non dovete preoccuparvi.” L’aldermanno osservò finalmente Nylah in tutto il suo splendore, coperta di gioielli dalla testa ai piedi. Era bella, no- nostante fosse ricoperta di polvere per il viaggio e l’attacco, come chiunque altro. Sembrava esperta e composta con i lun- ghi capelli neri raccolti in trecce. L’uomo esitò un attimo: “Ci sono stati alcuni cambiamenti…”
La fenice ignorò il witcher e si gettò verso l’ingresso della locanda. Erland lanciò il segno Aard, respingendola. La crea- tura gridò rabbiosa. Con un cenno a Erland, Nylah riportò lo sguardo sull’aldermanno con un sorriso calmo: “Direi che non le piacete molto, aldermanno.” L’uomo grasso iniziò a sudare e spiegò in fretta: “Sarà per il taglio degli alberi… e la caccia… ci siamo spostati in una nuova zona. Più vicina ai monti. Molto fertile.” La fenice roteava nell’aria, creando una nube di braci che ini- ziarono a ricadere. Erland vide che stavano appiccando fuoco al tetto di paglia della locanda: “Non abbiamo molto tempo, Nylah!” “Erland, possiamo negoziare?” Il witcher stava tenendo d’occhio la fenice che planava nel cielo: “Cosa?” “Vediamo se possiamo farla smettere!” spiegò Nylah uscen- do dall’edificio mentre il tetto iniziava a cedere. “Penso che tu preferisca lasciarmi provare, piuttosto che batterti. So quanto detesti andare a fuoco.” Erland alzò la testa verso il grande uccello, rinfoderò la spa- da e spinse rudemente l’aldermanno per terra: “Seduto.” L’uomo sembrava in preda al panico, ma Nylah si chinò per confortarlo. Poi si voltò verso il cielo e disse, nel tono più diplomatico possibile: “Vogliamo la pace!” La creatura li fissò, prima di planare, atterrando a una certa distanza. Erland notò che aveva lasciato abbastanza spazio in- torno a sé per poter decollare in caso di attacco. La mercante sussurrò: “Lascia fare a me, Erland. Ho espe- rienza con le barriere linguistiche.” Poggiando una mano sulla spalla dell’aldermanno, Nylah disse: “Non vogliamo combattere. Vogliamo la pace.” si chinò per afferrare la lama che l’uomo portava nel fodero alla cintura. Strinse l’arma e l’uccello arruffò le piume, ma la gettò subito accanto alle sue zampe: “Vogliamo la pace.” La fenice fissò la spada, poi Nylah, quindi i suoi compagni. Alzò la testa, guardando verso le montagne e lanciò uno stridio. Nylah annuì, abbassando la testa e allargando le braccia in se- gno di rispetto: “Capisco, la vostra casa è stata violata. Questi uma- ni hanno abbattuto gli alberi e cacciato le vostre prede, giusto?” Un gorgheggio riecheggiò nell’aria e la fenice aprì le ali fiammeggianti. La mano di Erland corse alla spada, ma Nylah gli afferrò il polso. “Vi hanno recato offesa, ma vi prego di mo- strare loro clemenza. Non conoscono i segni delle fenici. Ora che sanno che vivete sulle montagne non si avvicineranno più. Giusto, aldermanno?” Tutti fissarono l’uomo, che colse il momento e si inchinò pro- fondamente fino a terra: “Smetteremo di inoltrarci sulle monta- gne se l’ucc… la fenice smetterà di bruciare il nostro villaggio.”

--- Pagina 114 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag114_L114_Fuoco dal Cielo_01.png, Pag114_L114_Fuoco dal Cielo_02.png]

114
