--- Pagina 149 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag149_L149_Indizi_01.png, Pag149_L149_Indizi_02.png]

149
INDIZI
Tipologia Esempio Abilità Danno Penalità
1d10 danni al Focus. Con un Disastro bisogna tirare sulla Tabella dei Disastri Magici (Manuale Base pagina 166) e applicare il risultato.
Analisi mistica Usare sensi e addestramento mistico alla ricerca di aure e altri segni di magia. Arte del Mago 1d10+INT
Analizzare prove Identificare un veleno da un campione. Alchimia o Manifattura 1d6+MAN 1d6 danni al Focus. Con un Disastro l’Indizio è danneggiato e ulteriori Prove d’Indagine collegate subiscono -5.
Decifrare* Decifrare un messaggio in codice o in un’altra lingua. Falsificare o Istruzione 1d6+INT 1d6 danni al Focus.
Esaminare il cadavere* Determinare l’arma del delit- to dalle ferite. Pronto Soccorso 1d6+MAN 1d6 danni al Focus. Con un Disastro il corpo è danneggiato e ulteriori Prove d’Indagine collegate subiscono -5.
1d6 danni al Focus. Con un Disastro la scena è compromessa e ulteriori Prove d’Indagine per trovare Indizi sul posto subiscono -3.
Esaminare la Scena del Crimine* Osservare il luogo del delitto per trovare nuovi Indizi. Accortezza 1d6+INT
Abilità Sociali e Sensibilità. Questo può richiedere diverse prove e il GM può usare le regole dello Scontro Verbale (Manuale Base pagina 176).
1d10+EMP 1d10 danni al Focus. Con un Disastro ogni interazione sociale con quel PNG subisce -5 per la settimana seguente.
Interrogatorio Interrogare un sospetto o un testimone.
Pedinare Seguire un sospetto o appostarsi. Nascondersi 1d6+INT 1d6 danni al Focus e un eventuale scon- tro con la persona seguita.
Pettegolezzi* Parlare con amici dei giri giusti. Etichetta o Scaltrezza 1d6+EMP 1d6 danni al Focus. Con un Disastro il personaggio irrita l’interlocutore.
Ricerche* Esaminare vecchi testi sui mostri. Bestiario o Istruzione 1d10+INT 1d10 danni al Focus.
Seguire il denaro* Esaminare i libri contabili della vittima. Commerciare 1d6+INT 1d6 danni al Focus.
1d6 danni al Focus. Con un Disastro, il tentativo richiede troppo tempo e ri- duce di uno il numero di ulteriori Prove d’Indagine disponibili a ogni altro personaggio.
Seguire Tracce Identificare una serie di impronte sulla scena del crimine. Bestiario o Sopravvivenza 1d6+INT
* +1 bonus alla Prova d’Indagine e al danno per unità di tempo spesa (massimo +3).

--- Pagina 150 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag150_L150_Indizi_01.png, Pag150_L150_Indizi_02.png]

150
OSTACOLI Nessun mistero è privo di complicazioni, e in questo sistema sono rappresentate dagli Ostacoli. Il GM può metterli in campo a propria discrezione per tormentare i PG. Queste situazioni de- vono essere affrontate interpretando, pensando a come superarle, per poi effettuare una prova di abilità (o più di una a seconda dei casi) in base alle idee presentate e alle decisioni del GM. Se il personaggio ha successo tutti coloro che sono coinvolti nell’indagine perdono 2 Focus per la giornata. Se fallisce tutti perdono 1d6+2 Focus per la giornata. In caso di un Disastro il personaggio che ha effettuato la prova perde 3 Focus in più, anche se il risultato era un positivo. Il GM è libero di inserire gli Ostacoli secondo la logica della situazione. Le tabelle seguenti presentano alcune linee guida su quando usarli, le loro CD e alcuni esempi.
MISTERI A OROLOGERIA Un tipo di Ostacolo che richie- de una sezione separata è Minuti Contati. Nei Misteri che coin- volgono questa condizione i PG devono concludere l’Indagine entro un dato periodo di tempo. In alcuni Misteri a Orologeria il gruppo sa di avere poco tempo. Per esempio potrebbero dover dimostrare che un amico è in- nocente di un crimine, ma han- no solo tre giorni prima che sia processato, condannato e som- mariamente ucciso. Altre volte l’Ostacolo è segreto e il gruppo non sa di essere in corsa contro il tempo. Per esempio i PG po- trebbero essere alla caccia di un mostro assassino che, in realtà, è l’animale domestico segreto di un venditore ambulante. Il mer- cante partirà domani e il gruppo non solo deve scoprire di che creatura si tratta, ma anche che è nascosta nel carro del mercan- te, prima che questi lasci la città. Il trucco di un Mistero a Orologeria è capire quale sia il giusto limite di tempo. Di solito gruppi particolarmente zelanti possono arrivare a fare da tre a dieci Prove d’Indagine al giorno, a seconda del numero di perso- naggi. Il GM dovrebbe dare loro modo di risolvere il mistero (con un po’ di margine, se necessario) e poi rivelare che sono al limite del tempo concesso.
NUMERO DI OSTACOLI SUGGERITI PER GIORNO D’INDAGINE
Complessità Suggerimento
Facile o Media Uno a CD 14
Impegnativa o Difficile Due a CD 14 o uno a CD 18
Quasi Impossibile Tre a CD 14, due a CD 18 o uno a CD 20
TIPI DI OSTACOLI
Tipo Esempio
Autorità Un funzionario locale vuole bloccare l’indagine.
Clima Una tempesta ha cancellato le tracce.
Cospirazione Qualcuno sta cercando di insabbiare le prove.
Distrazione Un altro evento rende difficile concentrarsi sulle indagini.
Esaurimento Lo spirito è forte, la carne un po’ meno.
Qualcosa sembra un Indizio, ma non lo è. Le false piste non dovrebbero mai venire presentate come Ostacoli, ma come normali Prove d’Indagine. Se i PG superano la prova di abilità capiscono che si tratta di una falsa pista, altrimenti non se ne accorgono e subiscono le penalità collegate.
Falsa Pista
Indizio Mancante Un Indizio non è disponibile al momento e la frustrazione pesa sul Focus. Per esempio, una persona da interrogare non sarà raggiungibile prima di domani o il gruppo sta cercando nel luogo sbagliato.
Passaggio del Tempo È passato troppo tempo da quando il crimine è stato commesso, cancellando le prove e i ricordi.
Pessimo Ambiente Il crimine è avvenuto in una zona di guerra.
Pettegolezzi Le voci che corrono sui personaggi rendono gli abitanti riluttanti a collaborare.
Situazione Poco Familiare Il crimine coinvolge un elemento che il personaggio non ha mai incontrato prima.

--- Pagina 151 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag151_L151_Indizi_01.png]

151
RECUPERARE FOCUS Proprio come il corpo, anche la mente beneficia del riposo. Dopo una buona notte di sonno (al- meno sei ore), un personaggio recupera un numero di punti Focus pari alla propria VOL. Se ha al- meno cinque punti nell’abilità Deduzione ne ottiene uno in più, se ne ha almeno otto, due in più.
TROVARE ISPIRAZIONE Anche usando questo sistema cre- are un Mistero può essere difficile. In tal caso vi suggeriamo di fare come tutti i grandi autori: rubate. La biblioteca o libreria della vostra città avrà dozzine, forse centinaia, di racconti gialli e ci sono almeno altrettanti episodi di serie televisive da cui trarre ispirazione. Nessuna sarà ambientata nel mondo di The Witcher ma con un po’ di lavoro si otterrà lo schema di un Mistero!
CREARE UN MISTERO Per creare un Mistero il GM deve ideare un inizio e una fine e solo in seguito occuparsi di quan- to avviene in mezzo. L’inizio si concentra sulla natura della vicenda. Molti misteri si riducono a una singola do- manda come “Chi ha ucciso Lord Body?” o “Che mostro si aggira per le strade di notte?” Questo è l’inizio. La fine è la risposta a questa domanda: “Lady Body ha ucciso il marito.” o “Un vampiro superiore si aggira per le strade.” Una volta definiti inizio e fine si aggiungono Indizi e Ostacoli, complementari alla vicenda. La tabella seguente è una linea guida per decidere quanti indizi sono necessari per risolvere il Mistero, incrociando la Complessità e il valore medio di Disorientamento.
Disorientamento
Medio 0 2 4 6
Complessità
Facile 3 4 5 7
Media 5 6 8 12
Impegnativa 10 13 17 25
Difficile 15 19 25 38
Quasi Impossibile 20 25 33 50
Il GM dovrebbe considerare queste linee guida nel creare un Mistero: •	 Il primo Indizio dovrebbe essere piuttosto ovvio. Nel caso di un’aggressione da parte di un mo- stro o di un omicidio, i PG inizieranno, probabilmente, dalla scena del crimine o dal cadavere. •	 Spesso un Indizio conduce logicamente a un altro. Interrogare un testimone può portare a un sospettato, che dovrà essere interrogato a sua volta. Esaminare il luogo di un attacco può rivelare una serie di tracce. Un’autopsia permette di identificare l’arma, che conduce all’arsenale delle guardie in cerca di una picca insanguinata o stranamente troppo pulita. Se il GM è in grado di far sì che ogni Indizio si colleghi ad altri due (uno precedente e uno successivo), c’è una buona probabilità che i giocatori riescano a raccogliere abbastanza in- formazioni da portare la Complessità a 0 e risolvere la vicenda senza aver bisogno di troppi suggerimenti.

--- Pagina 152 ---

152
•	 Fluidità. I giocatori possono prendere strade inaspettate e, a volte, i dadi produrre pessimi risultati. Per tenere viva la trama, il GM può essere costretto a modificare il luogo o le circo- stanze legate a un Indizio, sostituendolo o inventandone uno nuovo al volo. Inoltre alcuni Indizi possono emergere spontaneamente durante la narrazione. Per esempio, durante una contrattazione tra un PG e un PNG, slegata dalla vicenda, il GM potrebbe accidentalmente fornire informazioni sul Mistero, che non aveva intenzione di svelare. In questo caso non bisogna punire i giocatori, rifiutando questo indizio. Invece va considerato un successo au- tomatico, che riduce normalmente la Complessità. •	 È anche importante essere flessibili nell’uso degli Ostacoli, perché molti derivano dalle azio- ni dei PG e non è possibile prevederli. Per esempio, Lady Body potrebbe non avere proble- mi a lasciare in pace il gruppo, finché questo non si avvicina troppo alla verità. A quel punto insisterà che lo sceriffo locale scacci quei ficcanaso dalla città. •	 Gli Indizi non saranno sempre dove li cercano i giocatori. Questo è particolarmente vero nelle vicenda a elevata Complessità. Un personaggio alla ricerca del fratello rapito potrebbe passare mesi senza trovare un Indizio mentre viaggia in una regione dove né il fratello né i rapitori sono mai stati. I personaggi perdono comunque Focus per queste Prove d’Indagine (automaticamente fallite) alla ricerca di Indizi inesistenti. •	 A volte i giocatori risolveranno il Mistero molto prima dei personaggi. In questi casi è il GM a decidere come procedere. È possibile che pur avendo capito chi è stato, le autorità locali abbiano bisogno di maggiori prove per effettuare un arresto, costringendo i PG ad ulteriori indagini. Oppure, il GM potrebbe decidere che il Mistero è divenuto privo di mordente e dichiararlo risolto. In alternativa si potrebbe modificare la domanda e continuare, ad esem- pio passando da “Che mostro ha ucciso il panettiere?” a “Dove si trova il mostro che ha uc- ciso il panettiere?”. Solo il GM può decidere cosa sia meglio, in base alla situazione al tavolo. •	 Allo stesso modo, a volte i giocatori arrivano a una soluzione anticipata e completamente sbagliata. Il GM non ha alcun obbligo di dire loro che sono fuori strada e che la Complessità non ha ancora raggiunto lo 0. False accuse e conclusioni errate sono parte di ogni buon giallo. Quando il gruppo si rende conto dell’errore, può tornare a investigare… ma se non accade? Questo può servire a rafforzare la trama in seguito. Una persona accusata a torto di omicidio può diventare un nemico pericoloso. •	 Il sistema dell’Indagine può essere usato solo per tenere traccia dei progressi del gruppo, ma è meglio considerarlo un trampolino per l’interpretazione. Il GM può usarlo anche come una lista, ma è meglio sfruttare Indizi e Ostacoli come una struttura su cui costruire occasioni di gioco. Per esempio, mentre descrive la scena di un omicidio, il GM non deve dimenticarsi di menzionare lo strano odore di fango e la forma allungata delle tracce! Gli interrogatori vanno giocati, usando i tiri solo come indicazioni su come dirigere la conver- sazione. Divertitevi!
FALLIRE NEL RISOLVERE UN MISTERO Non c’è problema se il gruppo non riesce a risolvere un miste- ro! A volte gli assassini la fanno franca o i PG identificano il mostro sbagliato. Ciò non si- gnifica che l’avventura sia finita. Se l’assassino fugge i PG po- trebbero ritrovarne le tracce in seguito. Anche se non riescono a identificare il mostro dovranno comunque affrontarlo, ma non saranno altrettanto preparati. Non bisogna lasciare che un tiro fallito blocchi la partita.

--- Pagina 153 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag153_L153_Indizi_01.png]

153
ESEMPIO DI MISTERO: CACCIA ALLA SCOLOPENDRA Tre giorni fa una scolopendra gigante ha attac- cato e distrutto il carro di un mercante vicino alla città. Non ci sono stati sopravvissuti.
•	 Seguire Tracce (Sopravvivenza CD 18; Disorientamento 2; 1d6+INT danni). I segni di trascinamento sembrano provoca- ti da qualcosa di lungo e largo. Presentano centinaia di piccoli forellini di identiche dimensioni e perfettamente allineati, che corrono paralleli alla traccia principale. •	 Ricerca (Bestiario o Istruzione CD 14; Disorientamento 2; 1d10+INT danni). Gli Indizi suggeriscono una creatura sot- terranea, probabilmente capace di pro- durre o sputare acido.
Complessità: Facile (25)
Possibili Indizi •	 Esaminare la Scena (Percezione CD 14; Disorientamento 0; 1d6+INT danni). Il carro è stato fatto a pezzi. La struttura me- tallica che reggeva il telone è piegata e de- formata. Il terreno attorno è stranamente soffice e ci sono segni di trascinamento vicino al carro. Nessun cadavere. •	 Analizzare le Prove (Manifattura CD 18; Disorientamento 2; 1d6+MAN danni). La struttura metallica è fusa in alcuni punti. Le tracce suggeriscono che sia ope- ra di un potente acido, non del calore. •	 Seguire Tracce (Sopravvivenza CD 14; Disorientamento 0; 1d6+INT danni). Il punto morbido nel terreno ricorda quelli scavati dalle talpe.
Possibili Ostacoli •	 Clima: inizia a piovere, cancellando le tracce. •	 Falsa Pista: i PG trovano tra i resti del car- ro quel che sembra il diario di un mago del posto. Questo mago è famoso per ave- re un brutto carattere e impiegare incan- tesimi a base di acido.

--- Pagina 154 ---

154
ESEMPIO DI MISTERO: GLI INDIZI DEI BATTIROCCIA Un gruppo di battiroccia ha le informazioni chiave su cosa si nasconde nelle profondità di un’antica miniera. Purtroppo il loro capo non vuole parlare con i PG, a meno che questi dimo- strino di comprendere davvero i timori della tribù e la storia locale.
SUGLI ESEMPI Caccia alla Scolopendra è un tipico mistero di The Witcher: identificare prima il mostro che il gruppo dovrà affrontare così da essere pronti. È un tipo di Mistero molto semplice che fun- ziona bene come parte iniziale di una one-shot: indagine, prepara- zione e battaglia. Gli Indizi dei Battiroccia, invece, è un Mistero che può sviluppar- si nel corso di diverse sessioni. I giocatori dovranno lavorare duramente per guadagnarsi la fiducia del clan dei battiroccia e ottenere le informazioni sulla miniera abbandonata. Il vil- laggio dei battiroccia potrebbe diventare un campo base o un punto di passaggio per altre av- venture nella regione, mentre il gruppo risolve il mistero un pez- zetto alla volta.
Complessità: Impegnativa (100)
Possibili Indizi •	 Interrogatorio ×10 (Scontro Verbale o Prove Sociali Contrapposte; Disorientamento 2; 1d10+EMP danni). I PG possono parlare con diversi battiroccia della comunità per scoprire cosa li affligge. Dopo dieci interrogatori, però, le informazioni iniziano a ripetersi. Se il GM lo desidera, questi interrogatori possono condurre a brevi missioni secondarie che, una volta completate, permettono di superare automaticamente le Prove d’Indagine. •	 Pettegolezzi ×2 (Scaltrezza CD 18; Disorientamento 4; 1d6+EMP danni). I battiroccia sono riluttanti a parlare con gli stranieri, ma con un po’ di persuasione potrebbero condividere qualche diceria sulla zona. Questo può essere fatto due volte prima di sentirsi raccontare cose già note. •	 Ricerca (Istruzione CD 18; Disorientamento 2; 1d10+INT danni). I battiroccia non hanno una biblioteca, ma ce n’è una nel villaggio vicino. Qui il gruppo può scoprire di più sulla storia locale. •	 Ricerca (Bestiario CD 15; Disorientamento 2; 1d10+INT danni). Ricordare o scoprire informazioni sui battiroccia può essere d’aiuto. •	 Pedinare (Prova Contrapposta di Nascondersi; Disorientamento 2; 1d6+INT danni). Seguire e osservare la vita quotidiana dei battiroccia può aiutare a capirli e si tratta di un’a- zione meno odiosa di quanto sembri. •	 Seguire Tracce (Sopravvivenza CD 14; Disorientamento 4; 1d6+INT danni). I battiroccia sono creature astute, ma non molto potenti. Esaminando le tracce il gruppo potrebbe sco- prire cosa li minaccia. •	 Analizzare le Prove ×2 (Manifattura CD 18; Disorientamento 4; 1d6+MAN danni). Uno dei modi migliori per comprendere un gruppo sociale è analizzarne la tecnologia. Passare del tempo a esaminare come i battiroccia creano e usano i propri strumenti permette di capire la loro cultura. Questo può essere fatto al massimo due volte.
Possibili Ostacoli •	 Pettegolezzi: i battiroccia sono naturalmente sospettosi nei confronti degli estranei e diffon- dono ogni genere di voci sui PG. •	 Cospirazione: un battiroccia rivale vuole fare sì che il gruppo metta in imbarazzo il capo della tribù. •	 Situazione Poco Familiare: per i PG non è normale bere in compagnia dei battiroccia e, come sempre, ciò che non si conosce risulta faticoso. •	 Pessimo Ambiente: le caverne poco illuminate e polverose e i passaggi stretti dei battiroccia non sono l’ideale per gli occhi e i polmoni dei PG. •	 Passaggio del Tempo: più passa il tempo più è difficile rendersi conto dell’urgenza di questa faccenda. •	 Autorità: un mercante locale intende riaprire le miniere, ma i battiroccia gli sono d’intral- cio. Sarà difficile convincerlo a non inviare dei soldati nei tunnel prima che i PG abbiano ottenuto le informazioni che cercano.
