--- Pagina 123 ---

123
SU ALI D’OMBRA
1148, VILLAGGIO DI RIVERTON A SODDEN TRASCRITTO DA ADERYN DI SPALLA Come Erland si aspettava, tutti a Riverton lo avevano trattato con sospetto. Molta gente temeva i witcher e non capiva le arti di cui facevano uso. Paura o no, però, avevano bisogno dei suoi servigi. Aveva chiesto metà del denaro in anticipo e gli anziani del villaggio avevano accettato. Era un lavoro rischioso e il wi- tcher aveva cercato dei volontari, con sua grande sorpresa un uomo si era fatto avanti. Si chiamava Vaz e sosteneva di essere un ottimo tiratore. Erland aveva già affrontato mostri simili che infestavano i villaggi e lo schema era sempre il medesimo: greggi assalite da un colonia di plumard, grosse creature di natura vampirica che attaccano in gruppo. I racconti degli abitanti di Riverton, però, erano insoliti. Si parlava di venti o trenta bestie che emergevano dalle tenebre, spolpando una vacca fino alle ossa in pochi minuti. Erano morti persino due bambini che stavano cercando funghi nel bosco. Li avevano ritrovati il mattino seguente, privi di san- gue e mutilati al punto da essere quasi irriconoscibili. Mentre entrava in paese Erland aveva notato su alcune porte ghirlande di prugno spinoso, segno di lutto. Aveva passato la giornata a indagare, cercare e percepire. La foresta umida attutiva i suoni, ma il witcher poteva fiutare i mostri, un tetro odore ferroso, me- scolato con ammoniaca e terra. Quanti potevano essere perché lui riuscisse a sentirne il tanfo dopo una pioggia? Ci dovevano essere almeno quattro colonie. Probabilmente erano così tanti che quando un gruppo si accorgeva che un altro si stava nutren- do, usciva per rubare i resti. C’erano racconti di fatti simili legati alle migrazioni degli alci: colonie che inseguivano i branchi, nu- trendosi lungo la strada. Il witcher annodò una corda a un albero con l’abilità di un vecchio marinaio, assicurando una robusta tela cerata, che aveva misurato attentamente, sopra la propria te- sta. I plumard volano alti fino al momento dell’attacco, quando calano dritti sulla preda. I due uomini avevano collocato la tela in una piccola radura tra quattro enormi sempreverdi, ben al di sotto dell’altezza abituale delle bestie. Appena fuori dal riparo erano legate cinque pecore. “Spero che tu sappia quel che fai, witcher.” disse Vaz. Aveva un arco lungo e una faretra piena di frecce con gli impennaggi freschi. I due verificarono di nuovo l’equipaggiamento in silen- zio. Il witcher controllò le cinghie della maglia e del pettora- le, fece pratica nello sfoderare le spade, d’acciaio e d’argento, e controllò le pozioni. Era quasi il tramonto e la luce grigia si tingeva del colore della notte. Erland fece un cenno a Vaz, che stava usando la torcia per accendere un lume collocato al suolo. Era sufficiente a vederci, ma non tanto da scoraggiare i mostri, sensibili alla luce. Appena finiti i preparativi il medaglione di Erland iniziò a tremare, i plumard erano vicini ed erano molti.
I due uomini si spostarono di fronte al telo. Vaz incoccò una freccia, annuendo. I mostri lanciavano richiami, un terribile squittio che sovrastò gli altri suoni della notte. Erland sfoderò la spada d’argento e batté un piede, urlando per spaventare le peco- re, che iniziarono a belare tirando in tutte le direzioni. Thump, thump, thump! Un’ondata di plumard calò sulle pecore e due caddero sotto il peso e i morsi dei mostri. Altri restavano in aria, quasi invisibili nel buio. Il witcher tornò sotto il telo e un plu- mard lo seguì, sbatacchiando malamente le ali contro il tessuto. Sbandò, schiantandosi contro un albero. Sorridendo, il witcher continuò a battere il piede e a urlare per attirarne altri. Molte creature diaboliche lo seguirono ignorando il telone, che li ral- lentò. Squittivano affamati, mentre lottavano per restare in aria. Vaz colpì con le frecce tutti quelli che si avvicinavano, scegliendo con cura i bersagli senza mai sprecare un colpo. Erland li tagliava in due con colpi ampi e aggraziati di spada. Ali e denti calavano da ogni direzione e il witcher lasciò che fosse l’istinto a guidarlo, mentre ruotava e piroettava in una danza di morte. Vaz cadde quando due plumard gli atterrarono addosso, mordendogli la spalla e battendo freneticamente le ali mentre succhiavano il sangue dalla ferita. Erland fece due grandi balzi, recidendo le ali del primo ed eseguendo un magistrale colpo di ritorno sul secondo. Il plumard gorgogliò e cadde a terra diviso in due. Gli uomini spinsero le creature ai margini del telone, colpendo con spada e frecce. Con gesto della mano, il witcher scagliò un getto di fuoco contro la corda imbevuta di paraffina, che esplose con lampo di luce. Le fiamme corsero verso la parte superiore del telone disegnando una ragnatela. Erland e Vaz si gettarono al sicuro mentre il telone diventava una palla di fuoco, colma di ali che si agitavano furiose per fuggire. Con un gran spostamento d’aria, il telone cadde sulle dozzine di plumard ur- lanti. Il fuoco ridusse le loro carni a rovine fumanti, mentre altre creature in fiamme si disperdevano nella notte in un caotico tu- multo, solo per ricadere morte al suolo. Erland spostò Vaz dalla traiettoria di un plumard in fiamme, che caddé proprio dove si trovava. I due uomini rimasero muti finché il cielo e le fiamme non si placarono. Come il witcher aveva previsto, la foresta umi- da aveva resistito bene al fuoco. Alcuni minuti e tornò il silenzio, si udì di nuovo il brusio degli insetti. “Merda.” commentò Vaz. “Già.” rispose Erland, iniziando a pulire la lama dall’icore. “Ammetto che sei un abile arciere. Se avessi qualche decennio in meno ti offrirei un posto a Kaer Seren.” “Non sono interessato a diventare un witcher, Grifone.” Vaz iniziò a raccogliere le frecce non danneggiate tra i corpi. “Ma forse ci rivedremo da qualche parte.” I due cacciatori tornarono in paese in silenzio. Erland si diresse alle stalle e sellò il cavallo. Fece un cenno di saluto a Vaz. Avrebbe dormito all’aria aperta, svegliandosi alle prime, tenere luci dell’alba.

--- Pagina 124 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag124_L124_Su Ali d’Ombra_01.png]

124
