--- Pagina 132 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag132_L132_Background di un Vero Drago_01.png, Pag132_L132_Background di un Vero Drago_02.png, Pag132_L132_Background di un Vero Drago_03.png, Pag132_L132_Background di un Vero Drago_04.png]

132
BACKGROUND DI UN VERO DRAGO
Tiro Età
Tiro Sottospecie
Giovane Questo drago ha appena poche decine di anni e 1 Evento della Vita. Ha 5 punti da spendere in Abilità Opzionali e il suo tesoro vale 5000 Corone.
Drago Verde Il Morso di un drago verde ha l’effetto Veleno (100%). Una cre- atura avvelenata subisce 5 danni a Round, non ridotti dall’ar- matura, e una penalità di -3 a tutte le prove finché la tossina non svanisce. Questo veleno non viene annullato dalla pozione Rigogolo Dorato, ma richiede il Rituale Purificazione o una Prova di Tempra CD 25.
1
1-3
Giovane Adulto Questo drago ha qualche secolo e 2 Eventi della Vita. Ha 10 punti da spendere in Abilità Opzionali e il suo tesoro vale 10000 Corone.
2-3
Drago Rosso Il Soffio di un drago rosso causa 10d6 danni. L’armatura dei ber- sagli ed eventuali scudi usati per bloccare subiscono danni ablativi pari a metà del danno inflitto.
Adulto Questo drago ha alcuni millenni e 3 Eventi della Vita. Ha 15 punti da spendere in Abilità Opzionali e il suo tesoro vale 15000 Corone.
4-5
4-5
Drago Nero Un drago nero ha scaglie quasi impenetrabili, che gli conferisco- no resistenza ai danni Perforanti, Taglienti, Contundenti e allo Stordimento. Grazie a questa protezione la creatura ignora gli effetti Trapassare e Trapassare Migliorato, oltre a dimezzare l’abla- zione dell’armatura (minimo 1 punto).
Anziano Questo drago ha oltre 100.000 anni e 4 Eventi della Vita. Ha 20 punti da spendere in Abilità Opzionali e il suo tesoro vale 25000 Corone.
6-10
6-7
Drago Marrone Usando un’Azione di movimento, un drago marrone può spostarsi scavando attraverso sabbia, terra, compatta o non, e roccia alla sua normale VEL. Mentre si trova sottoterra può scuotersi, costrin- gendo tutti coloro che si trovano in un raggio di 30m a superare una Prova di Atletica o Prestanza CD 15 per non cadere proni e dover effettuare un Tiro Salvezza su Grinta con -3. Infine, il drago può usare un intero Turno per sbucare dal terreno, costringendo tutti coloro che si trovano in un raggio di 10m a effettuare una prova di difesa CD 15 per non subire 6d6 danni al Torso.
Tiro Infanzia
1 Questo drago è cresciuto battendosi con i suoi fratelli e altri draghi, guadagnandosi un gran numero di segni di morsi e artigli come trofei.
8-9
2 Questo drago è cresciuto affrontando umani e razziando città. Il suo corpo è una mappa di cicatrici e armi rotte.
3 Questo drago è cresciuto nelle profondità della propria tana, accumulando tesori e lustrandosi scaglie e artigli.
Drago Bianco Invece di causare danni da fuoco e mandare A fuoco il bersaglio, il soffio di un drago bianco causa 7d6 danni da ghiaccio e congela chiunque non riesca a difendersi. Il bersaglio è immobilizzato da uno spesso strato di ghiaccio, che non gli permette di agire. Per romperlo è necessario superare una Prova di Prestanza CD 15. In al- ternativa, se qualcuno causa almeno 10 danni (o 5 danni da fuoco) al ghiaccio libera il prigioniero. Ogni danno oltre quelli necessari viene inflitto a una Locazione casuale del bersaglio.
4-7 Questo drago è cresciuto nascondendosi sui monti e acco- gliendo i rari visitatori con sguardi sospettosi.
8 Questo drago è stato cresciuto da un genitore amorevole e ha avuto un’infanzia pacifica, come dimostrano le sue scaglie lisce.
10
9 Questo drago è stato traumatizzato da piccolo e non si è mai ripreso, per questo ha l’espressione afflitta e modi difensivi.
10 Questo drago ha viaggiato per il Continente e oltre in gioven- tù, collezionando molti oggetti esotici che indossa.
Tiro Personalità Orgoglio Odia Tesoro
1 Misteriosa Il proprio stile L’Arroganza Oro e gemme
2 Ribelle La propria forza La società Armi e armature
3 Violenta La propria dimora Le prede ribelli Oro e gemme
4 Idealista Il proprio lignaggio Le prede noiose Pellicce e trofei di caccia
5 Meditabonda La propria conoscenza Gli umani Oro e gemme
6 Severa I propri trionfi La magia Oggetti magici
7 Ingannevole Il proprio carisma La distruzione della propria tana Oro e gemme
8 Amichevole I propri possedimenti materiali Una particolare razza antica Tomi e cronache del passato
9 Arrogante La propria resilienza Venire ferito o offeso Oro e gemme
10 Nervosa Le proprie abilità Un particolare tipo di mostri Statue di re e mobili

--- Pagina 133 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag133_L133_Background di un Vero Drago_01.png, Pag133_L133_Background di un Vero Drago_02.png, Pag133_L133_Background di un Vero Drago_03.png]

133
Tiro Evento della Vita
Ha Ottenuto Fama o Infamia Le azioni di questo drago gli sono valse gran- de fama o infamia in tutto il Continente. Potrebbe aver aiutato un esercito durante un assedio o ridotto in cenere una città. Ottiene +5 Reputazione.
1
Tiro Interessi
Allevare Animali Questo drago ama allevare animali e ha nella tana alcune bestie (1d6 esemplari), che eseguono i suoi ordini.
1
Ha Trovato un’Antica Rovina Questo drago ha scoperto un’antica rovina e ne ha fatto la sua tana. È un complesso di sale create dagli occupanti originali e protette da golem, che il drago ha imparato a controllare.
Osservare le Persone Questo drago ama osservare chi arriva e chi parte dagli insediamenti vicini alla propria tana. Ha due amici che vivono nei pressi.
2
2
Idiomi Questo drago ama studiare le lingue e impararne di nuove. Ottiene +3 punti in tutte le Abilità di Linguaggio.
È Divenuto Capo Segreto di un Culto Questo drago ha riunito un piccolo gruppo di seguaci, assolutamente fedeli e convinti che do- nerà loro potere. Ha a sua disposizione 20 cul- tisti (qualsiasi tipo di umanoide) che seguono i suoi ordini anche a rischio della vita.
3
3
Storia Militare Questo drago adora studiare la storia militare e osservare grandi battaglie. Ottene +4 a Tattica.
4
Finanza Questo drago è profondamente coinvolto con le banche locali. Ha molti debitori che farebbero di tutto per ripagarlo.
Ha Recuperato una Reliquia Durante i propri viaggi, questo drago ha ritro- vato una reliquia e l’ha aggiunta al proprio te- soro. Gli è molto cara, ma potrebbe prestarla a eventuali benefattori o alleati.
5
4
Viaggiare Questo drago ama viaggiare e ha visitato quasi ogni angolo della mappa. Ottiene +6 punti all’Abilità Cosmopolita (vedere The Witcher pagina 44).
6
Si è Inimicato una Nobile Famiglia Umana A un certo punto questo drago si è inimicato una nobile famiglia umana. Questo ha condotto a una faida che dura da generazioni. La famiglia continua a perseguitare il drago.
7 Numismatica Questo drago ha un’enorme collezione di monete di ogni paese, regione e specie.
5
Studi Magici Questo drago è molto interessato alla teoria magica e ai luoghi di potere. Ottiene +6 punti all’Abilità Arte del Mago (vedere The Witcher pagina 42).
8
Il suo Tesoro è Stato Rubato Il tesoro di questo drago è stato rubato e lui lo sta cercando. Il colpevole può essere un altro drago, dei mercenari o chiunque altro. In ogni caso il drago è a caccia del tesoro perduto.
6
Caccia Questo drago va a caccia per sport nelle selve attorno alla propria tana. Ottiene +6 punti all’Abilità Paranoico Esperto (vedere The Witcher pagina 41)
9
Ha Coesistito con un Villaggio Questo drago è riuscito a coesistere con un in- sediamento vicino. Gli abitanti lo rispettavano, avevano piacere di convivere ed erano felici di aiutarlo. Poteva essere anche una sorta di rela- zione simbiotica.
Dibattiti Questo drago ama organizzare dibattiti con viaggiatori di passaggio e letture con gli esploratori. Ottiene +4 a Resistere a Coercizione.
10
7
Tiro Stile di Combattimento
È Migrato Un tempo questo drago viveva in un’altra parte del mondo. Per qualche motivo è migrato alla sua attuale tana, ma quella vecchia è ancora se- greta e potrebbe tornarvi in qualsiasi momento.
Fuoco da Lontano Questo drago preferisce rimanere a distanza o in volo e usare il soffio per deci- mare gli avversari.
1-2
8
Attacco in Picchiata Questo drago preferisce restare in volo, calando in picchiata per colpire prima di tornare in cielo.
3-4
Ha Razziato una Grande Città Questo drago ha razziato una grande città del Continente, rubando tesori per migliaia di Corone. Il suo nome è stato immortalato nelle cronache come quello di un terribile mostro. Ottiene +8 Reputazione.
Combattente Apatico Questo drago non ama gli scontri diretti e detesta venire ferito. Se viene colpito gravemente si ritira mantenendo la distanza.
9
5-6
Danni Collaterali Questo drago adora distruggere ciò che ha intorno, facendo crollare edifici in testa ai nemici e creando aree piene di ostacoli.
Ha Avuto un Figlio Questo drago ha un figlio che ha cresciuto o sta ancora allevando. A seconda della scelta sarà in contatto con un altro esemplare Adulto o ce ne sarà uno Giovane che lo attende a casa.
7-8
10
9-10 Zanne e Artigli Questo drago preferisce il corpo a corpo e attacca soprattutto con il morso e gli artigli.

--- Pagina 134 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag134_L134_Background di un Vero Drago_01.png]

134
