--- Pagina 125 ---

125 MOSTRI ECCEZIONALI
INCONTRI ECCEZIONALI I mostri eccezionali sono rag- gruppati a parte per un buon motivo: persino Geralt di Rivia e Yennefer di Vengerberg ci pen- serebbero due volte prima di af- frontare avversari come un vero drago o un vampiro superiore. Battersi in singolar tenzone con tali creature è un suicidio quasi per tutti. Il modo migliore per inserire mostri simili in una sto- ria è farne dei PNG principali o elementi centrali della trama. Mentre vengono minacciati da alcuni cacciatori di mostri as- sunti da un gruppo di banchieri, i PG potrebbero scoprire che uno dei loro principali benefat- tori è, in realtà, un drago. In alternativa il gruppo potrebbe essere alla ricerca di una potente reliquia, solo per scoprire che è proprio nelle mani di un temi- bile drago. Oppure quando vengono inviati a negoziare con un vampiro supe- riore, che sta influenzando la po- litica umana per ostacolare un suo simile, i PG potrebbero restare coinvolti nelle faide dei vampiri. Chi volesse includere una mi- naccia a lungo termine potrebbe fare in modo che un vampiro su- periore resti affascinato da uno dei personaggi e inizi a persegui- tarlo, tentando di rapirlo, ucci- derlo o controllarne l’esistenza.
Esistono mostri che persino un witcher esperto evita di cacciare. In molti casi è perché sono bestie senzienti, che non presentano alcun vero pericolo per l’umanità, ma più spesso è perché hanno poteri molto superiori a qualsiasi mostro un witcher abbia mai affrontato.
— Erland di Larvik
Vi sono, infine, creature che esito a definire mostri. Sono esseri senzienti che si occupano dei propri affari e non restano nascosti dietro gli angoli, pronti ad assalire le persone. Nella nostra immaginazione li vediamo come orrori, perché siamo spaventati dai loro poteri, lon- tani da ogni umana concezione. Dunque, se qualcosa è pericoloso per gli umani deve per forza essere un mostro? Non siamo in grado di riconoscere le nostre paure e accettare che esistano creature più potenti di noi? Se questi esseri sono mostri, lo sono anche i maghi? I Cacciatori di Streghe della Redania sarebbero sicuramente d’accordo e oggi sono in molti a chiamare i witcher mostri. Perché? I witcher danno la caccia alle persone? No, infatti furono creati proprio per proteggerci dai mostri dopo la Congiunzione. Mi chiedo se le persone la pensassero allo stesso modo ai tempi di Erland, quando c’erano così tante creature che i conta- dini non potevano lavorare nei campi in pace. Oggi i mostri sono rari e in certi luoghi pura leggenda, quindi i witcher sono i nuovi mostri. Perché? Perché possiedono capacità e abilità superiori alle nostre e non possiamo accettarlo. Sto forse suggerendo che questi nuovi mo- stri non siano un pericolo? Assolutamente no. Tuttavia dobbiamo comprendere cosa sono e
perché sono pericolosi, così da poterci difendere, soprattutto se non siamo più capaci di accettare lo scopo originale dei witcher. Dovremmo forse riunirci e spazzare via questi esseri ecceziona- li? Una delle nostre migliori capacità è proprio quella di fare fronte comune contro ciò che odiamo e temiamo. Purtroppo questo crea delle orde, che non sono entità intelligenti. Un’orda non si domanda se ciò che sta facendo sia giusto o anche solo astuto. Spesso non pensa abbastan- za da sconfiggere un mostro eccezionale. Forse tutto questo è una risposta ovvia. Molti mostri di questa categoria vivono assai a lungo e non vedono il mondo come noi. È possibile che ci considerino esseri effimeri, violenti e crudeli e, di conseguenza, inferiori. Questo potrebbe esse- re un buon motivo per temerli. Manticore, orsi o endriaghe aggrediscono la gente senza pensare al motivo. Non ne sono capaci. I mostri senzienti invece ci pensano ec- come. Questo li rende molto diversi, ma non abbiano idea di cosa pensino di noi. Inoltre, dobbiamo considerarli individui, proprio come noi. Non tutti gli umani sono violenti e crudeli e, forse, singoli esemplari di queste specie sono altrettanto differenti e dovremmo trattarli come facciamo con gli stranieri. Magari con cautela, ma non con un automatico istinto omicida.
— Brandon di Oxenfurt

--- Pagina 126 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag126_L126_Mostri Eccezionali_01.png]

126
