--- Pagina 146 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag146_L146_Indagini_01.png]

146
INDAGINI
PERCHÉ PARLIAMO DI MISTERI IN UN BESTIARIO? Ottima domanda! La risposta deriva dal background della se- rie. Un vero witcher non è sem- plicemente una macchina assas- sina mutante, ma anche un abile investigatore. Sa che assalire un mostro senza sapere a cosa va in- contro è un buon modo per mo- rire, quindi fa sempre i compiti prima. Pone domande a vittime e testimoni, esamina i corpi, cer- ca tracce e tenta di capire con cosa ha a che fare, così da poter reclutare gli alleati adatti, prepa- rare gli unguenti giusti e acqui- stare le armi necessarie prima di gettarsi nella mischia. Il sistema delle Indagini forni- sce al GM le regole necessarie perché i giocatori possano si- mulare questo aspetto della vita dei witcher e dei loro alleati. È anche un ottimo strumento per includere omicidi e cospirazioni, elementi chiave del tetro mondo di The Witcher.
“Ci sono ben pochi mostri che lasciano segni inequivocabili della propria presenza. Molti condividono abitudini e metodi di attacco, mentre alcuni somigliano a mutazioni di altre specie. Gran parte dell’ad- destramento di un witcher di successo è incentrato sull’investigazione.” — Erland di Larvik
delle proprie. Così facendo il GM può portare avanti questi misteri senza preoccupazioni, la- sciando una lunga scia di briciole di pane, falsi indizi ed enigmi logici.
I misteri sono una sfida per un GM: occorre presentare una serie di indizi che portino a una specifica conclusione, ma spesso ciò sembra in diretto contrasto con il desiderio di lasciare liberi i giocatori e adattare la storia di con- seguenza. Inoltre, risolvere queste missioni e correlare gli indizi dipende spesso più dall’in- telligenza e dalle capacità dei giocatori al tavo- lo che da quelle dei loro personaggi e ciò può rovinare l’atmosfera. Allo stesso tempo, tra- sformare un’indagine in una semplice serie di prove di abilità può risultare insoddisfacente. Questo sistema d’Indagine non è stato ide- ato per rimpiazzare l’interpretazione con un mini-gioco, ma per fornire a GM e giocatori obiettivi e azioni specifiche per definire me- glio gli scopi dell’indagine, come e quando questa può fallire e una migliore comprensio- ne di quali azioni possano favorire o intralcia- re gli investigatori. Queste regole sono anche un modo per aiutare quei giocatori che non sono abili quanto i propri personaggi nell’arte della deduzione, permettendo loro di sfrut- tare le capacità presenti sulla scheda, invece
FOCUS Ogni personaggio che partecipa a un’Indagine ha un valore di Focus, che rappresenta la sua capacità di dedicare attenzione e risorse men- tali a risolvere il mistero.
Focus = [(VOL+INT)/2]×3
Durante l’Indagine il Focus può essere ridotto da Ostacoli o a causa dei fallimenti nell’otte- nere degli Indizi. Quando il Focus di un per- sonaggio arriva a 0, la sua mente sarà tanto confusa da non riuscire a dare un senso agli indizi o concentrarsi sul mistero. Finché non riporterà questo valore sopra 0 non potrà ef- fettuare ulteriori Prove d’Indagine. Il valore di Focus non è esclusivo di una sin- gola Indagine, chi sta lavorando su diversi mi- steri subirà danni da tutte le azioni che esegue.

--- Pagina 147 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag147_L147_Indagini_01.png, Pag147_L147_Indagini_02.png]

147
MISTERI Prima di iniziare un’Indagine bisogna definire il Mistero. Questo è formato da Obiettivo, Complessità e una serie di Indizi e Ostacoli. L’Obiettivo è lo scopo finale. Per esempio scoprire chi ha ucciso l’aldermanno, identificare il mostro che ha attaccato il villaggio o svelare la formula di una sostanza alchemica. La Complessità rappresenta la quantità di lavoro necessaria per risolvere il Mistero. Questo valore funziona in modo simile ai Punti Salute: ogni volta che un personaggio ottiene un Indizio, effettua un “tiro di Danno” e sottrae il risultato alla Complessità del Mistero. Quando questo valore arriva a 0, i personaggi hanno abbastanza prove da chiudere il caso.
MISTERI A LUNGO TERMINE Quando indagano su un Mistero i PG non devono neces- sariamente buttarsi a testa bassa e eseguire quante più Prove d’In- dagine possibili al giorno. Alcuni misteri potrebbero richiedere una simile dedizione, altri sono più particolari o a lungo termi- ne. Per esempio un personaggio alla ricerca dell’assassino del pro- prio amante potrebbe effettuare una Prova d’Indagine ogni volta che raggiunge una nuova città o villaggio. Se questo apre delle piste può continuare, altrimenti dovrà attendere. In un Mistero a lungo termine vengono svelati pochi Indizi alla volta e questo è un ottimo sistema per rendere la vicenda molto personale e tenere viva l’attenzione dei PG.
Difficoltà Complessità Esempio
Facile 25 Il mistero è solo una parte di una singola avventura.
Medio 50 Il mistero è la base o un elemento importante di una singola avventura.
Impegnativo 100 Il mistero deve essere risolto nel corso di diverse avventure.
Difficile 150 Il mistero è un'importante trama secondaria della campagna o della vicenda di un personaggio.
Quasi Impossibile 200 Il mistero è un elemento centrale della campagna o della vicenda di un personaggio.
Gli Indizi sono le briciole di pane che, una volta riunite, indicano la soluzione. Raccoglierli ri- chiede Prove d’Indagine e il personaggio che ci riesce effettua un “tiro di Danno”. Il GM sottrae il risultato di questo tiro alla Complessità del Mistero. Chi, invece, fallisce la prova subisce danni al proprio Focus, oltre ad altre possibili conseguenze. Ogni Indizio ha un valore di Disorientamento, che agisce come un’Armatura, e viene sottrat- to dal danno inflitto alla Complessità da uno specifico Indizio. Il Disorientamento rappresenta diversi elementi che possono rendere difficile interpretare o decifrare le prove, oltre alla CD della Prova d’Indagine.
Tipo Disorientamento Esempio
Soluzione in bella vista 0 La notte scorsa il mostro ha lasciato delle impronte nel fango e non sono state toccate.
Soluzione non molto chiara 2 La notte scorsa il mostro ha lasciato delle impronte nel fango, ma una leggera pioggia le ha rovinate.
Soluzione poco chiara 4 Le tracce del mostro sono state cancellate, ma ne è stato fatto un buon calco.
Soluzione oscura 6 Le tracce del mostro sono state cancellate e bisogna basarsi solo su descrizioni verbali.

--- Pagina 148 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag148_L148_Indagini_01.png]

148
Gli Ostacoli rappresentano barriere o eventi che rendono più difficile arrivare alla soluzio- ne. Il GM può sceglierne alcuni in anticipo ma se ne possono aggiungere altri in base allo svolgimento della partita. Questi sono gli “at- tacchi” del Mistero e danneggiano il Focus de- gli investigatori.
Il GM è libero di decidere. Trovare un pezzo di carta su un corpo richiede pochi secondi e potrebbe persino essere fatto come azione in combattimento, ma condurre un esame detta- gliato di un cadavere o interrogare un sospet- to può richiedere un’ora o più. Alcuni Indizi potrebbero fornire dei bonus a chi investe più tempo del necessario nella Prova d’Indagine, garantendo un +1 alla prova e al danno per ogni unità di tempo impiegata pari a quella minima (massimo +3). I personaggi però devono avere un buon motivo per effettuare una Prova d’Indagine. Per esempio non possono interrogare un sospetto se non sanno neppure della sua esistenza, né ispezionare le tracce di un mostro se non hanno accesso al luogo dove queste si trovano. Spesso un Indizio conduce a un altro e cia- scuno richiede una prova separata. Per esem- pio l’analisi di una scena del crimine richiede una prova e fornisce due nuovi Indizi: il ca- davere della vittima e le impronte del mostro. Esaminare ciascuno di questi elementi richie- de due prove a sé stanti. L’Abilità richiesta per una Prova d’Indagine dipende dal tipo d’Indizio, come indicato nel- la tabella relativa, la CD viene decisa invece dal GM. Chi la supera tira il danno dell’Indizio e il GM sottrae il risultato dalla Complessità del Mistero. Alcune Abilità Professionali possono sostituire o potenziare quelle normali, come appropriato.
PROVE DI DEDUZIONE Se i giocatori sono bloccati o non sanno dove andare per rac- cogliere altri Indizi, il GM può chiedere loro di effettuare una Prova di Deduzione CD 15. Un successo fornisce loro un suggerimento, ma impiegare Deduzione in questo modo cau- sa sempre 1d6 danni al Focus.
RISOLVERE IL MISTERO Per risolvere un Mistero i personaggi devono raccogliere Indizi grazie alle Prove d’Indagine. Ogni PG può effettuarne una al giorno per Indizio. In caso di fallimento è possibile riten- tare il giorno seguente, ma il GM potrebbe au- mentare la CD o il grado di Disorientamento per rappresentare il passare del tempo. Se il momento è appropriato diversi personaggi possono esaminare il medesimo Indizio, cia- scuno effettuando una prova separata. Se al- meno uno ha successo il gruppo riesce a deci- frarlo, ma tutti coloro che falliscono perdono comunque Focus. Non c’è una regola fissa su quanto tem- po sia necessario per una Prova d’Indagine.
Danno alla Complessità = Danno dell’Indizio - Disorientamento
Superare una Prova d’Indagine causa sem- pre almeno un danno alla Complessità di un Mistero, persino se il Disorientamento lo do- vesse ridurre a 0. Chi fallisce subisce le penalità indicate, compresa la perdita di Focus.
