--- Pagina 103 ---

103 UN CACCIATORE DI TROPPO
1151, AN SKELLIG TRASCRITTO DA KILLIAN DI BELHAVEN Erland aveva dei rimpianti, non molto forti, ma li aveva. Aveva sempre desiderato rivedere la sua patria, magari visitare Larvik. Era molto raro che un contratto lo conducesse nelle Skellige. Il contadino che lo aveva assoldato era povero in canna, ma era un contratto, per quanto mal pagato, e una possibilità di rive- dere Hindarsfjall. Si era preparato allo scontro con Bron, il suo cavallo, e il suo compagno di viaggio, Vaz. Per lui la solita po- zione Tuono per aumentare la forza e l’Unguento Anti-Orchi spalmato sulla spada d’argento. Erano rimasti in agguato tra le colline in attesa del ciclope che stava terrorizzando il contadino delle terre basse. Erland era in sella a Bron, mentre Vaz si era arrampicato agilmente in cima a uno sperone di roccia. L’imboscata era andata bene, il ciclope aveva gettato lo spun- tino pomeridiano in un ammasso di lana e zoccoli. Erland ave- va usato la Trappola Magica, un segno dei witcher, per cercare di mantenere il colosso occupato e sbilanciato. Vaz, nascosto lontano, lo stava coprendo. Con tiri precisi il mercenario infa- stidì la creatura, impedendole di sfogare la propria rabbia sul witcher. Una freccia d’argento dopo l’altra perforarono la pelle del ciclope, che mulinava le braccia sopra la testa del witcher. Erland era partito all’attacco con una serie di tagli e affondi rapidi, controllando abilmente Bron. Mentre assaliva il ciclope per la quinta volta, schivando un gancio destro, si accorse della mano sinistra un istante troppo tardi. Il titano mulinò il pugno sibilante in una grande spazzata. Colpito dal blocco di carne e ossa, il witcher volò dalla sella e rotolò a terra. Non riuscen- do a riprendere fiato per il dolore, controllò il pettorale, si era piegato verso l’interno. Era stato troppo lento e un altro colpo avrebbe segnato la fine dell’armatura. Il cacciatore si rialzò con una capriola e notò una piccola figura sulla rupe sopra di lui. Non riuscì a capire chi fosse, costretto a schivare lateralmente il colpo a due mani del ciclo- pe. Per fortuna il mostro aveva deciso di attaccare lui e non il cavallo. Bron aveva nitrito alla perdita del cavaliere e si era allontanato dal mostro, sapendo che se il witcher avesse avuto bisogno di lei avrebbe fischiato. Vaz urlò: “Smettila di flirtare con quella bestia! Uccidila!” Erland stava per rispondere quando un’altra freccia del mer- cenario colpì il ciclope proprio alla nuca. Il mostro si voltò, in cerca dell’origine del dolore. Proprio in quel momento la figura in cima alla rupe, a circa sei metri d’altezza, lanciò un terribile grido di guerra e scagliò manate di terra nell’occhio del mostro. Era un bambino, forse di appena dieci anni, che urlò trionfante, mentre il ciclope ruggiva di rabbia artigliandosi la
faccia. Erland agì, sapendo che un solo attimo d’esitazione po- teva costare la vita al piccolo. Scagliò il segno Igni verso il ne- mico, avvolgendone la metà inferiore nelle fiamme, mentre Vaz tirava rapidamente una freccia nel palmo dell’enorme mano protesa. Il witcher avrebbe giurato di aver detto al contadino di sgombrare la zona. Rimpiangeva di non aver controllato e di non aver notato subito il piccolo umano nascosto sulla rupe. Il witcher si concentrò sullo scontro, perché troppe distrazio- ni potevano portare a un esito nefasto. Sapeva anche che senza il cavallo era in svantaggio, poiché non poteva colpire la testa del mostro se questo non si chinava. Quando lo sguardo dell’unico occhio spento incrociò i suoi da gatto, decise di ritirarsi e fischiare. Con un po’ di fortuna il ciclope si sarebbe dimenticato del bam- bino per concentrarsi su di lui. Bron lo raggiunse ed Erland salì rapido in sella senza fermarlo. Una freccia ben piazzata distrasse il ciclope abbastanza a lungo da permettere al witcher di sfuggirgli. “Vaz! Prendi il bambino prima che decida di saltargli sulla schiena!” urlò Erland al compagno. Alzò la spada e lanciò un grido stentoreo, mentre il ciclope lo caricava. Un istante prima che i colossali pugni calassero su di lui, il witcher lanciò il segno Quen, creando una bolla di magia attorno a sé e a Bron. Strinse i denti mentre la forza del pugno ciclopico faceva sprizzare scintille di magia dallo scudo. Con un urlo di rabbia, il colosso calò entrambi i pugni sulla bolla magica. L’energia gialla tremò e si ruppe, salvando a malapena Erland. Mentre il ciclope arre- trava a causa dell’esplosione di Quen, Erland colse il momento per colpirlo al ventre prima di allontanarsi. Fece voltare Bron, preparandosi per una nuova carica. Dietro il mostro poteva ve- dere Vaz afferrare il ragazzino con una mano e spingerlo giù dal promontorio, verso il muschio soffice in basso. Il mostro si stava strappando le frecce, scagliandole via con un grugnito; la pelle orrenda era ormai striata di rosso. Erland incrociò lo sguardo di Vaz e annuì, allungando la mano nel segno Axii. Il witcher si concentrò mentre luci bianche dan- zavano attorno alla testa del ciclope. Vaz prese un profondo respiro e saltò dalla rupe, atterrando, con la spada in pugno, sull’enorme schiena del mostro. Con un gran fendente, il mer- cenario aprì il collo della creatura. Il ciclope, confuso, alzò una mano per fermare l’enorme fiotto di sangue, ma iniziò a cadere. Prima si piegò sulle ginocchia, poi cadde al suolo, facendo tremare la terra. Vaz riuscì a saltare, rotolando fino a fermarsi tra l’erba vicino al witcher. Erland, sorridendo, pulì e ripose la lama: “Credevo avresti tirato. Il bambino è al sicuro?” “Abbastanza,” ridacchiò Vaz alzandosi e dirigendosi a recu- perare la spada dal collo del mostro, “Non puoi costringermi a fare sempre la balia, Erland.”

--- Pagina 104 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag104_L104_Un Cacciatore di Troppo_01.png, Pag104_L104_Un Cacciatore di Troppo_02.png]

104
