--- Pagina 155 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag155_L155_Contratti_01.png, Pag155_L155_Contratti_02.png]

155 CONTRATTI
CONTRATTI VAGHI Alcuni di questi contratti sono stati lasciati volutamente vaghi, per permettere al GM di decidere i dettagli della caccia e quale mo- stro incontreranno i PG.
È raro che un witcher venga convocato direttamente dal cliente. Durante l’Epoca d’Oro è acca- duto che alcuni regni abbiano richiesto l’aiuto di una scuola di witcher, ma anche questo era poco comune. Dopo la caduta delle scuole molti assumono witcher di passaggio o affiggono contratti su delle bacheche, sperando che qualcuno sulla Via risponda. I seguenti contratti possono essere usati come agganci per avventure, missioni secondarie durante una campagna più grande o come base per avventure one-shot.
Per conto del Duca Zielinski, il Maggiordomo Leznica ricompenserà con 200 Corone chiunque riesca a ripulire dai demoni putrefatti le cata- combe della Magione Zielinski. Pagamento al termine dell’operazione. Siate avvisati: questo non è un compito facile. Inoltre le catacombe devono restare immacolate.
Spettabile witcher (se ce n’e’ uno),
Mio fratello se l’e’ mangiato un ciclope sei giorni fa. L’ho vista quella bestia, tra le colline, una roba troppo grossa per uno come me. Non c’ho molto, ma c’ho un figlio buono a nulla e ho sentito che i witcher possono prendersi i ragazzini invece dei soldi.

--- Pagina 156 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag156_L156_Contratti_01.png, Pag156_L156_Contratti_02.png]

156
Ho necessità di un witcher abile. Un mio “socio di magia” ha commesso un grave errore e temo che, senza l’aiuto di un witcher, questa mancanza possa causare la morte di molti. Fornirò ulteriori dettagli di persona. Il messo di questa mia nuova comunicherà il luogo d’incontro.
Brava gente, Abbiate pietà di una povera artista che si sta facendo strada in questo mondo oscuro e depravato. Durante la mia passeggiata notturna sono stata testimone di una scena tanto grave da aver bisogno di un furfan- te ben intenzionato per difendere la mia persona! La notte scorsa, nella brughiera, vidi una creatura di dimensioni considerevoli assalire una donna di dubbia virtù! Ahimè, la creatura mi ha scorto men- tre osservavo da lontano e ora temo che possa assal- irmi nella notte! Posso pagare solo poche Corone, ma raccomanderò il mio salvatore alla mia mecenate, la Duchessa Locklear!
Ho visto un qualcosa sul fiume che non ci doveva stare lì. Non so cosa fosse. Ero mezzo bevuto, se devo essere sincero. Di sicuro c’aveva le ali e un muso che avrebbe fatto piangere una vacca. Non c’ho molto denaro, ma l’aldermanno potrebbe pagare. L’ho vista volare verso le rovine.

--- Pagina 157 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag157_L157_Contratti_01.png, Pag157_L157_Contratti_02.png]

157
Spett.le Mastro Witcher, Normalmente non avrei cercato l’aiuto di un mutante come voi, ma temo siate l’unico capace di alleviare la situazione imbaraz- zante in cui mi trovo. Non ho ancora incontrato un mostro, ma in cuor mio temo di essere vittima di una maledizione. Le mie notti sono divenute un inferno e ho strani e inquietanti pensieri du- rante la veglia. Sinora, i preti non sono riusciti ad aiutarmi e temo che Kreve mi abbia abbandonato. In preda alla disperazione mi appello a voi. Ovviamente, non dimentico la ricompensa: sarete pagato 1000 Corone al termine del lavoro. —Samuel Riddick
Ho disperato bisogno di un witcher o persino di un mago. Ieri mio marito è anda- to a caccia nella palude e non è più ritornato. Suo fratello è andato a cercarlo, ma è scomparso anche lui. Sono bravi uomini e sono sopravvissuti a molti pericoli, quindi sono certa che siano vivi. Posso pagare 100 Corone.
A chi di dovere, Mi sono recentemente trasferito nella lussuosa tenuta di mio zio e ho subito oltraggi che richiedono l’intervento di un witcher o di altri cacciatori specializzati in mostri. Nessuno è stato ancora ferito, ma non intendo restare un’altra notte se la creatura che mi perseguita in ogni momento non sarà distrutta. I villici hanno ogni genere di superstizioni su spiriti silvestri e come placarli, ma non credergli. Ho visto una piccola sagoma saettare in cantina e sentito dei fruscii sotto il mio letto matrimoniale. Pagherò la ragionevole somma di 200 Corone. —Reynard De Attre

--- Pagina 158 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag158_L158_Contratti_01.png, Pag158_L158_Contratti_02.png]

158
Brava gente, Ho un disperato bisogno dell’aiuto di un witcher o di un altro cacciatore di mostri professionista. Pagherò un’alta ricompensa a chiunque sia in grado di met- termi in contatto con un tale individuo. Non saprei quantificare il pericolo in cui mi sono ritrovato, per- ché io stesso non ho ancora capito bene la profondità della questione. Ma posso assicurarvi che senza l’ai- uto di un braccio esperto di spada e di una mente acuta sarò morto prima che arrivi l’estate. Anche mentre scrivo questa missiva la mia mano trema e i miei occhi sono attratti da ogni angolo buio e da ogni suono improvviso nella mia camera da letto. Se c’è qualcuno con esperienza nella caccia ai mostri o che abbia conoscenza di un cacciatore di mostri, lo esorto a rispondere a questo messaggio con urgenza.
È con il cuore pesante che annuncio ufficialmente la scomparsa del nostro buon Pawel. Era un bravo ragazzo e un vigoroso boscaiolo. Non ho la minima idea di cosa possa averlo posseduto per entrare nel bosco con la luna nuova, ma devo essere esplicitamente chiaro a tutti i membri di questa comunità: non ci saranno più ricerche nel bosco. La prossima luna nuova si avvicina e dobbiamo prepararci.

--- Pagina 159 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag159_L159_Contratti_01.png]

159
Caro Mastro Witcher, Spero che leggiate presto questo messaggio e veniate alla tenuta Damiani. Abbiamo un grande bisogno di un witcher come voi. Negli ultimi anni sono sta- ta impiegata come serva sotto le cure della famiglia Damiani; non ho mai avuto motivo di litigare e ho sempre avuto il buon senso di sapere qual era il mio posto. Ma temo che il benessere del mio padro- ne possa essere a rischio e vi ho mandato a chiam- are senza l’approvazione di quest’ultimo.
Recentemente, il mio padrone si è intrattenu- to con una donna della città che io e il resto della servitù non possiamo che trovare quantomeno singolare. È una donna attraente e padron Dami- ani sembra affascinato da lei, ma è strana e il loro corteggiamento è stato così improvviso e innatu- rale. La donna è pallida come l’alabastro e nessuno di noi servi l’ha mai sentita proferire parola.
Padron Damiani l’ha accolta in casa per una sera e da allora per gli ultimi giorni è stata qui quasi tutte le notti. Glendys in cucina ha incro- ciato lo sguardo della donna una volta e ha detto che era freddo e nero come gli occhi di un lupo. Non abbiamo molti soldi Mastro Witcher, ma sono sicura che, una volta liberato da questa mal- edizione, il Maestro Damiani vi ricompenserà pro- fumatamente con oro e gioielli. Per favore, venite subito. Le notti sono inquiete e avrei giurato di aver visto una strana forma che si muoveva negli alloggi della servitù la scorsa notte.

--- Pagina 160 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag160_L160_Contratti_01.png]

160

--- Pagina 161 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag161_L161_Contratti_01.png, Pag161_L161_Contratti_02.png, Pag161_L161_Contratti_03.png, Pag161_L161_Contratti_04.png]

Per un Witcher,
la conoscenza è importante quanto la spada.
Scoprite l’Epoca d’Oro dei Witcher, quando i mostri dominavano il mondo ed era difficile viaggiare fino alla città vicina senza incontrare un ciclope o un foglet! Nel diario di Erland di Larvik, fondatore della Scuola del Grifone, troverete molti nuovi mostri, tra cui alcuni che non si avvistano da generazioni. Diario di un Witcher è un supplemento per il gioco di ruolo di The Witcher e include molti nuovi mostri e intriganti agganci per avventure da usare nelle vostre partite, oltre ad approfondimenti sull’ambientazione e un nuovo sistema per le indagini.
All’interno di questo manuale troverete: •	 33 Nuovi Mostri: terrorizzate la popolazione con ogni genere di creature, dalla micidiale archeospora al terribile vendigo! •	 2 Mostri Eccezionali: create vampiri superiori e veri draghi unici, con cui infestare gli angoli più bui delle città e i picchi più alti del Continente! •	 	Un Approfondito Sistema d’Indagine: scoprite come creare un complesso mistero che i giocatori dovranno svelare durante la campagna, oppure un semplice omicidio per una singola sessione. •	 	Nuovi Retroscena: scoprite la storia dell’Ordine dei Witcher e di Erland di Larvik, il Primo Grifone!
ISBN 978-88-31334-31-0
9 788831 334310
€ 34.90
