--- Pagina 135 ---

135 VAMPIRI SUPERIORI
LA VERA CONOSCENZA SUI VAMPIRI SUPERIORI La verità sui vampiri superiori è gelosamente protetta dai vampi- ri stessi ed è raro che un estraneo riceva informazioni a riguardo. Per ottenere notizie veritiere è necessario superare una Prova di Bestiario CD 25.
Ho avuto il piacere di dare la caccia a una vampira superiore solo una volta. Riuscivo a malapena a seguirne le tracce e quando la colpivo le ferite si rimarginavano in pochi attimi. Con molta fortuna riuscii a intrappolarla in un angolo e la coprii di fuoco con Igni. Solo quando le sue ossa furono an- nerite osai fermarmi. — Erland di Larvik
TDET E AMMURUN Persino i vampiri superiori della Tribù Gharasham sanno poco sui Tdet e gli Ammurun. In un certo senso sono come le genti di Ofier e della Zerrikania o, più correttamente, gli Haaklander. Se un GM volesse includere vampiri di queste tribù, biso- gna trattarli come i più comuni stranieri giunti sul Continente. Inoltre, dopo tanti secoli, po- trebbero non avere la stessa cultura dei Gharasham e, anzi, sembrare quasi alieni.
Tra tutte le minacce portate sul Continente dalla Congiunzione delle Sfere, è probabile che la più pericolosa siano i vampiri superio- ri. Esistono mostri più forti, ma la particolare combinazione di potenza, abilità, intelligenza e velocità rende questi succhiasangue una sfida per qualsiasi witcher.
città di marmo bianco che, in seguito, sarebbe divenuta Beauclair. I vampiri non avevano idea del mondo in cui erano approdati né sapevano come tornare a casa. Grazie alle loro abilità me- tamorfiche e sociali riuscirono facilmente a na- scondersi tra gli Aen Seidhe, anche se appren- dere la lingua antica richiese diverso tempo. Per adattarsi alla situazione i vampiri supe- riori si divisero in tre tribù e ciascuna occupò una diversa regione di questo nuovo mondo. Quella che si incontra più spesso sul Continente è la Tribù Gharasham, che si in- sediò nella regione di Toussaint, infiltrandosi tra gli Aen Seidhe e ricostruendo nell’ombra la propria società. Pare che il simbolo della tribù, una mano aperta con gocce di sangue sulla punta delle dita e sul palmo, rappresenti la volontà di lasciarsi assimilare nella cultura dei loro nuovi vicini. La Tribù Ammurun viaggiò verso ovest, fino a raggiungere il grande oceano, e si im- barcò per trovare una nuova terra. Gli studiosi non hanno idea se questa spedizione ebbe suc- cesso e nessun vampiro superiore ne parla mai. Il loro simbolo, una mano stretta attorno a un pugnale che gronda sangue, è stato interpreta- to come segno di una cultura più militaresca. Questo potrebbe significare grandi sfortune per qualsiasi terra abbiano raggiunto.
LE ORIGINI DEI VAMPIRI SUPERIORI Nessuno studioso è riuscito a definire l’esat- ta origini dei vampiri superiori, ma si sa che provengono da una realtà alternativa che en- trò in contatto con il Continente durante la Congiunzione delle Sfere. È probabile che questo misterioso reame fosse dominato dai vampiri superiori e includesse numerosi clan, culture e nazioni, ma anche un ambiente alie- no, con metalli e sostanze organiche assenti dal Continente. A causa della natura notturna di molte sottospecie di vampiri, molti riten- gono che anche la loro “patria” fosse un luogo perennemente buio. Quando i primi vampiri superiori furono brutalmente gettati sul Continente si trova- rono, insieme a molte altre sottospecie, nella regione di Toussaint, vicino alle pendici del Monte Gorgone. All’epoca questo territorio era occupato dagli Aen Seidhe, che avevano appe- na fondato un regno attorno a una magnifica

--- Pagina 136 ---

136
VAMPIRI SUPERIORI NELLA SOCIETÀ Anche se sono capaci di integrarsi perfetta- mente tra umani ed elfi, i vampiri superiori hanno mantenuto una propria organizzazione sociale per secoli e sono sempre più attenti alle proprie regole che a quelle altrui. L’elemento più importante di questa so- cietà è la fratellanza. I vampiri superiori man- tengono stretti legami gli uni con gli altri, soprattutto perché soltanto uno di loro può ucciderne un altro. Se viene “ucciso” da un’al- tra creatura, un vampiro riuscirà, prima o poi, a rigenerarsi e “tornare in vita”. Questo ha portato a una rigorosa legge per l’intera spe- cie: nessun vampiro superiore può uccidere un proprio simile. Chi lo fa diviene un traditore ed è ostracizzato e punito. Oltre questa regola ferrea, la società vampi- rica è un mistero. È raro che una persona sia a conoscenza della vera natura di un vampiro superiore e questi non parlano della propria cultura con gli estranei. I pochi aspetti noti sono spiegati qui sotto. I vampiri superiori non hanno bisogno di sangue per sopravvivere, ma questo ha un piacevole effetto euforizzante. Molti bevono sangue proprio come gli umani bevono vino o birra. Allo stesso modo, alcuni si astengono e altri sono “dipendenti”, diventando irritabili e aggressivi quando non hanno potuto berne per troppo tempo. Esiste una lunga tradizione di “allevamento” di umani e altre specie sen- zienti per ricavarne sangue, ma questa prati- ca è oggi molto meno comune, anche se non scomparsa del tutto. La luna piena sembra marcare un’impor- tante festività per i vampiri superiori e quelli inferiori senzienti. In queste occasioni, molti assalgono i villaggi e si ubriacano di sangue prima di festeggiare per tutta la notte.
La Tribù Tdet si avventurò a est oltre le Montagne Blu e, probabilmente, raggiunse la Zerrikania o l’Haakland. Il simbolo di una mano con pollice e mignolo piegati e un ser- pente avvolto attorno rimane misterioso quan- to l’oriente stesso. Non avendo alcuna infor- mazione dai vampiri della Tribù Gharasham, i Tdet restano un grande enigma.
CAPACITÀ UNICHE Ogni vampiro superiore possiede una capacità unica. Nella sezione Background di questo capitolo ci sono alcuni esempi, ma se il GM lo desidera può prendere qualsia- si capacità speciale di un mostro, presentato qui o nel bestiario del Manuale Base, e assegnarla al proprio vampiro. Bisogna però ricordarsi che molte non sono state pensate per un vampiro su- periore e bisognerebbe fare qual- che esperimento per capire come adattare tali poteri.
LE DIFFERENZE TRA I VAMPIRI Anche se alcuni raggruppano i vampiri su- periori con i loro cugini più comuni, come garkain ed ekimmuh, questo è uno degli er- rori più gravi che si possano commettere. Nonostante alcune somiglianze, come per il desiderio di sangue, i vampiri superiori so- migliano a quelli “inferiori” quanto un essere umano a una scimmia. Molti vampiri inferiori sono creature ferali spinte solo dal bisogno di sopravvivere, ripro- dursi e bere sangue. Sono a tutti gli effetti ani- mali. Gli esemplari al di sopra degli ekimmuh sono senzienti, ma ancora dominati dal biso- gno di sangue, e trovano spesso difficoltà nel mimetizzarsi tra le altre specie. Bruxa, alp e altre rare sottospecie sono capaci di mantenere un’apparenza umana, ma spesso preferiscono vivere isolate. I vampiri superiori invece sono quasi sem- pre perfettamente integrati nella società. A differenza delle altre sottospecie non hanno bi- sogno di sangue per sopravvivere né vengono feriti o rallentati dalla luce solare. Molti vivono nella società umana e usano i proprio poteri per raggiungere posizioni di grande influenza.

--- Pagina 137 ---

137
DARE LA CACCIA AI VAMPIRI SUPERIORI Se, per qualche motivo, è necessario dare la caccia a un vampiro superiore ci sono alcune cose da tenere a mente per avere una possibili- tà di sopravvivere. Primo, è difficile individuare un vampiro su- periore in mezzo agli umani. I loro camuffamen- ti sono perfetti, sono spesso ben integrati nella società e i medaglioni dei witcher non li indi- viduano. Il modo migliore per scoprirne uno è condurlo di fronte a uno specchio o sotto la luce del sole, perché è privo di riflesso e ombra. Una volta individuato sarà necessario dimostrare la sua natura prima di attaccare, così da minimiz- zare confusione e panico tra le persone. Secondo, l’influenza magica di un vampiro superiore è potente e sottile. È in grado di con- trollare gli altri semplicemente parlando e questo gli conferisce grande potere in molte situazioni. Terzo, un vampiro è superumano in quasi ogni aspetto, più veloce, forte e agile di qualsi- asi umano. Inoltre può trasformarsi diventan- do invisibile, mutandosi in nebbia o in una sorta di pipistrello, ottenendo notevoli van- taggi in combattimento. Infine, le capacità rigenerative di un vampi- ro sono esponenzialmente superiori a quelle di ogni altro mostro. Avendo tempo sufficiente, può recuperare da qualsiasi ferita, farsi ricre- scere gli arti e persino la testa. Anche annul- lando questo potere con una Bomba Polvere Lunare, le ferite ricominceranno a guarire nell’istante in cui l’effetto si esaurisce, anche se il mostro dovesse sembrare morto. Solo un vampiro superiore può ucciderne un altro e le probabilità di convincerne uno a tradire la propria razza sono molto basse, a meno che la vittima designata non sia una minaccia per l’intera società vampirica. Uno strumento universalmente efficace con- tro i vampiri è la pozione Sangue Nero. Questo preparato è un veleno anche per i vampiri su- periori e indebolisce la loro rigenerazione, se bevono il sangue di chi l’ha ingerita. In questo modo è anche possibile somministrare alla cre- atura droghe o veleni. Oppure si può semplice- mente farlo ubriacare, spingendolo a bere molto sangue, per renderlo un avversario più facile da affrontare.
Infine, l’elemento più misterioso dell’orga- nizzazione sociale sono i cosiddetti Anziani Invisibili. Queste creature sono, probabilmen- te, antichi membri della specie che hanno rag- giunto uno stadio avanzato di crescita e sono i signori indiscussi dei vampiri superiori. Più potenti di tutti i loro simili, possiedono, così si dice, poteri ben al di là di quelli comuni alla propria specie. Non si mescolano con nessu- no ed è raro che appaiano persino al fianco dei loro simili. Soltanto quando la loro inte- ra società è minacciata, o in altre circostanze altrettanto gravi, i vampiri osano disturbare un Invisibile e solo se non c’è altro mezzo. I non-vampiri possono chiedere udienza trami- te un rituale noto solo a pochi, ma neppure questo sacrificio garantisce di essere ascoltati. A tutti gli effetti gli Anziani Invisibili sono le divinità dei vampiri: possono contattare tele- paticamente a grande distanza qualsiasi vam- piro, superiore o inferiore, e questi non può rifiutare i loro ordini. Non si conoscono i li- miti della loro forza e pare possano muoversi tanto velocemente da essere invisibili anche agli occhi mutati di un witcher. Per fortuna questi esseri quasi divini raramente si interes- sano degli eventi esterni ai loro domini e nes- suno li ha mai visti o documentati.
VAMPIRI SUPERIORI COME NEMESI Se usato correttamente, un vam- piro superiore è un’ottima ne- mesi per i PG. Bisogna ricordarsi che il gruppo non potrà uccider- lo in via definitiva senza l’aiuto di un altro vampiro superiore e, per questo, andrebbe gestito come Moriarty con Sherlock Holmes. I PG non possono ten- tare di eliminarlo direttamente, ma solo ostacolarlo e rallentarlo. Questa situazione può condurre a uno scontro diretto, ma in tali circostanze il vampiro potreb- be decidere di non uccidere i PG perché possano continuare queste schermaglie. Se invece è il gruppo ad avere la meglio, il vampiro tornerà prima o poi an- cora più deciso.
VAMPIRI SUPERIORI MODERNI Oggi i vampiri superiori sono estremamente rari e, di solito, restano vicini gli uni agli altri. Per i Gharasham ciò significa abitare in prossi- mità di Toussaint, dove apparvero per la prima volta. Vivono esistenze abbastanza pacifiche e molti cercano di nascondersi tra gli umani per evitare di essere bollati come mostri e attaccati continuamente. Molti vedono i non-vampiri come bestiame o parassiti, ma alcuni ricono- scono di essere immigrati in un mondo che appartiene ad altre specie. È probabile che chi vive lontano da Toussaint non incontrerà mai un vampiro su- periore e anche gli abitanti della regione po- trebbero non accorgersi di averne visto uno.
