--- Pagina 127 ---

127 VERI DRAGHI
LA VERA CONOSCENZA DEI DRAGHI Trovare informazioni sui veri dra- ghi può essere complicato. Sono state diffuse molte falsità sul loro conto, come per i witcher. Per no- tizie autentiche occorre superare una Prova di Bestiario CD 20.
Chi intende sopravvivere a uno scontro con un vero drago dovrebbe passare giorni a prepararsi. I veri draghi sono creature terrificanti, temibili sia per forza che per velocità. Anche se si riescono a evitare zan- ne a artigli, occorre stare attenti all’alito infuocato. Quando è possibile, il negoziato è l’opzione migliore.
— Erland di Larvik
I COLORI Di solito i veri draghi sono divisi in sottospe- cie distinguibili dal colore. Ciascuna ha capa- cità, peculiarità e habitat differenti. Quelle uf- ficialmente riconosciute sono cinque: draghi marroni, neri, verdi, rossi e bianchi. Esistono poi leggende sui draghi d’oro, ma non c’è al- cuna prova concreta della loro esistenza.
Uno dei più gravi errori della gente comune è credere che i dragonidi siano draghi. È un’idea allettante, ma assolutamente falsa e, nel cor- so dei secoli, ha causato molti problemi tanto agli umanoidi quanto ai draghi. I dragonidi possono essere lontani parenti, ma non tutti i rappresentanti di questo gruppo sono draghi. I veri draghi, come vengono definiti da molti studiosi e cacciatori di mostri, sono creature eccezionalmente rare, con un intelletto supe- riore a quello di molti dragonidi. Pur non essendo costrutti o creature dei piani elementali, i veri draghi sono un’incar- nazione del caos: potenti, a volte imprevedibi- li e naturalmente legati alle forze della magia. Il loro immenso potere li ha resi quasi dèi agli occhi delle genti della Zerrikania, tanto che hanno battezzato il proprio Paese in onore del leggendario drago d’oro Zerrikanterment. Nella metà occidentale del Continente, in- vece, le cose vanno diversamente. Nei Regni Settentrionali, a Nilfgaard e nelle Skellige, i veri draghi sono spesso considerati mostri dia- bolici. Molto tempo fa gli umani li definirono “la vera grande minaccia alla razza umana”. In più di un senso avevano ragione, ma i veri draghi sono esseri senzienti con, più o meno, la stessa gamma di emozioni e personalità di un umano e, nelle giuste circostanze, possono essere innocui o addirittura benevoli.
DRAGHI MARRONI I draghi marroni, spesso detti draghi roccia, sono forse i meno noti della loro specie. Il mo- tivo è che, probabilmente, sono quelli d’aria meno impressionante. Di solito sono lunghi circa 10m, con il corpo magro e piccole ali che tengono ripiegate. Hanno la testa rugosa e co- razzata, il collo corto e quattro zampe poderose che terminano con artigli a forma di vanga. Le scaglie sono di un color marrone caldo, ma di- ventano grigie e più dure lungo la spina dorsale. Al contrario di molte altre sottospecie, che pre- feriscono spostarsi volando, i draghi marroni scavano sottoterra. Per questo vengono spesso a contatto con nani e gnomi che lavorano nelle miniere sotto le montagne. Quando i cocciuti nani incontrano un altrettanto testardo drago marrone, lo scontro è inevitabile.

--- Pagina 128 ---

128
DRAGHI NERI I draghi neri sono una sottospecie particolar- mente rara, che è stata avvistata soprattutto a Nilfgaard e a Gemmera, nelle regioni meridio- nali. Sono la sottospecie di taglia più grande (dai 15m ai 20m), con ali enormi e quattro zampe poderose che terminano in artigli affi- lati. Il nome deriva dalle scaglie, che vanno dal marrone scuro al nero e pare siano più dure dell’acciaio di Mahakam. Si dice che dare la caccia a un drago nero con un’arma più pic- cola di una ballista sia una follia, perché un colpo meno forte scivolerà lungo la pelle co- razzata come la pioggia su un tetto. Quando è infuriato, un drago nero può soffiare acido caustico dalle ghiandole poste all’interno della bocca. È una sostanza abbastanza potente da sciogliere persino le armature più robuste e il terreno attorno al bersaglio. Per fortuna i dra- ghi neri si arrabbiano con difficoltà, essendo creature molto pigre.
DRAGHI ROSSI I draghi rossi sono la sottospecie più temuta del Continente. Questo non è dovuto al loro temperamento, spesso orgoglioso e aggressivo, ma al soffio infuocato. In un istante un drago rosso può emettere un getto di fuoco talmente caldo che rocce e mattoni che si trovano sul suo percorso vengono fusi. Molte città sono state incenerite da un singolo soffio. Questi temibili draghi sono anche grandi (di solito intorno ai 12-15m), con scaglie color mattone e spine su tutto il corpo. Vivono tra i monti, spesso in caverne vicino al cuore delle monta- gne ed escono solo per nutrirsi o recuperare tesori da aggiungere al loro bottino. Di soli- to, quando la gente comune li vede, stanno divorando dei cavalli o volando via con una statua o un altro oggetto di valore. Questo gli ha fatto guadagnare una cattiva nomea, ma i draghi rossi sono deliziosi interlocutori e gran- di avversari in un dibattito.
DRAGHI D’ORO La gente pensava che i draghi d’o- ro fossero solo un mito. Dicevano lo stesso delle fenici, e in questo diario ce ne sono un sacco. Eh, tutto è cambiato qualche anno fa, quando Re Niedamir di Caingorn partì per dare la caccia a un dra- go verde ferito sui monti vicino a Holopole. Portò con sé un’au- tentica banda di eroi: Geralt di Rivia, Yennefer di Vengerberg, il poeta Dandelion, gli Irriducibili di Crinfrid, Yarpen Zigrin e i suoi mercenari e persino Eyck di Denesle! Quello sì che dev’esse- re stato un cazzo di viaggio. La gente racconta che c’era anche un gruppo di Zerrikaniani, ma non so se sia vero. Comunque, la ban- da mise il drago ferito all’angolo, ma scoprì che era protetto da uno d’oro! Dicono che avesse scaglie che luccicavano come metallo lavorato e si muovesse con la grazia di un ballerino o roba del genere. Eh, immagino siano più una specie in pericolo che un mito… o forse figliano solo a Zerrikania.
DRAGHI VERDI I draghi verdi sono la sottospecie più comune e più piccola (appena 5m). Le scaglie verdi e screziate forniscono loro una sorta di camuf- famento nelle foreste, in cui amano vivere, e spesso fanno il nido vicino alle fonti terma- li. Oltre alle ali possiedono un solo paio di zampe, cosa che rende il volo assai più con- fortevole, ma sono anche capaci di muoversi silenziosamente a terra se necessario. In com- battimento iniettano con il morso un poten- te veleno, che non può essere contrastato da alcun preparato alchemico e, spesso, provoca la morte della vittima. Di solito però un drago verde che si sente minacciato si limita a sof- fiare un potente getto di vapore dalla bocca per respingere gli aggressori o bollirli vivi nelle loro armature. Tuttavia sono creature piutto- sto amichevoli e diventano violente solo se minacciate o respinte.
DRAGHI BIANCHI Molti discutono ancora sul fatto che i draghi bianchi siano solo una leggenda creata dagli esploratori che si sono avventurati a nord dei Monti del Drago. Pare che questa sottospecie, dotata di quattro zampe e di ali, abbia scaglie che vanno dal bianco-blu al grigio chiaro, il corpo sottile e creste ornamentali sulla testa. Si muovono per le foreste e le valli innevate del lontano nord e sono molto rispettati dagli abitanti. Sono abbastanza grandi (circa 12m di lunghezza) e capaci di soffiare getti di aria gelida, ricoprendo cose e persone con una spessa coltre di ghiaccio. Sui Monti del Drago ne sono stati avvistati alcuni, ma non hanno mai varcato i confini dei Regni Settentrionali. È chiaro che preferiscono le terre selvagge del nord e, probabilmente, non sopportano il cli- ma più caldo della Redania, per non parlare di quello tropicale del Nilfgaard meridionale.
— Rodolf Kazmer

--- Pagina 129 ---

129
ORGANIZZAZIONE SOCIALE DEI DRAGHI E LA CADUTA In generale i veri draghi sono dei solitari. Possono incontrare i propri simili per socia- lizzare o accoppiarsi, ma normalmente vivono isolati nelle loro tane. È ragionevole credere che ciò dipenda dal fatto che la specie è stata quasi sterminata dagli umani. Molto tempo fa, i veri draghi erano comu- ni. Essendo le creature più grandi e pericolose del Continente, dominavano il territorio. Si sa poco di quel periodo e nessuno studioso è in grado di dire se i draghi avevano regni o altro. Pur essendo simili agli umani e alle razze antiche, è chiaro che la loro idea di comunità è molto diversa. Tutti i draghi condividono il desiderio profondo e primordiale di accumu- lare oggetti preziosi. Per questo, spesso, accu- mulano enormi bottini di gemme, oro e pre- ziosi nel corso delle loro vite prodigiosamente lunghe. Questi tesori sono il loro orgoglio e fanno di tutto per accrescerli e proteggerli… specie dai loro simili. Quando la Congiunzione portò la magia e creature da altri mondi i draghi si adattarono. Purtroppo gli umani, man mano che si mol- tiplicavano ed espandevano, iniziarono a orga- nizzare crociate contro i draghi, sostenendo che avrebbero potuto spazzare via la civiltà in un attimo. Molti storici ammettono che, anche se tali preoccupazioni erano valide, molte cacce al drago furono finanziate da gilde di gioiellieri. A causa dei tesori accumulati, uccidere un drago è molto redditizio e un mercante astuto può ri- cavarne un profitto tale da renderlo ricco per tutta la vita… se i mercenari che assolda sono all’altezza del compito. Mentre sempre più draghi venivano uccisi, non fu di alcun aiuto la scoperta, da parte degli alchimisti, che il corpo di un drago è una vera miniera di ingredienti e sostanze rare. Denti e lacrime vennero impiegati in elisir magici e medicine, il sangue era molto richiesto per i cosmetici e la coda era considerata una preliba- tezza, se ben cucinata.
COMBATTERE UN DRAGO Dare la caccia a un drago richiede un gruppo di venti o più cacciatori e tutti gli strumenti del mestiere, dalle reti al veleno fino alle ta- gliole per orsi. Di solito il piano prevede di avvelenare il mostro per ucciderlo o bloccarlo a terra il prima possibile. Quando un vero drago attaccava un inse- diamento umano o delle razze antiche, i maghi erano la prima linea di difesa. Le mura erano inutili contro simili creature e i soldati po- tevano fare poco se la creatura non atterrava. Restando in cima alle mura, maghi e maghe potevano invece impiegare la magia per abbat- tere la bestia. A volte ci riuscivano, ma spesso si limitavano a scacciarla. In caso di uno scontro con un vero drago la prima cosa da fare è stare attenti al soffio. Ogni sottospecie ha il proprio, ma è sempre perico- loso e un colpo diretto può uccidere qualsiasi guerriero. Per fortuna, dopo averlo impiegato, il drago ha bisogno di un po’ di tempo prima di poterlo fare di nuovo. Questo è il momento per lasciare il proprio riparo e attaccare. Zanne e artigli sono pericolosi, ma mai quanto il soffio. Comunque una singola spazzata degli artigli può decapitare diversi avversari, quindi bisogna essere attenti e ben corazzati. In nessuna circo- stanza, però, si deve lasciare che il drago pren- da il volo. Una volta in aria può attaccare in picchiata, dominando il campo di battaglia. È estremamente difficile farlo precipitare, quindi può essere necessario attirarlo a terra, nascon- dendosi in luoghi che il mostro non può rag- giungere in volo. Cercare di dare fuoco a un drago non bianco è inutile, perché è molto resistente alle fiamme, e ogni ferita sanguinante causata con armi o magie si chiude quasi immediatamen- te. L’opzione migliore è congelarlo, rallentarne i movimenti e impedirgli di divorare l’intero gruppo, ma spesso la parola è l’arma migliore.
“PARLARE” I veri draghi non hanno labbra e le loro lunghe lingue biforcu- te hanno difficoltà ad articolare le parole. Tuttavia sono capaci di comunicare con le creature senzienti usando la telepatia. Questo permette loro di supera- re le barriere linguistiche e rivol- gersi a diversi individui come se parlassero normalmente.
RIPOSARE IN UN LUOGO DI POTERE I veri draghi sono tra le poche creature del continente capa- ci di assorbire energia magica. Stranamente, questa capacità è condivisa dai gatti comuni. Ancora oggi nessuno sa perché i draghi assorbano questa energia e cosa ne facciano. Alcuni maghi sostengono che alimenti le loro capacità magiche, ma non è stato dimostrato. Non sorprende che nessun incantatore sia mai riu- scito a convincere un vero drago a sottoporsi a un esperimento scientifico in materia. I maghi hanno notato anche che i veri draghi amano riposare vi- cino ai luoghi di potere. Non è insolito che le loro tane si trovi- no presso caverne con confluen- ze di magia della terra, o in cima ai monti vicino a quelle dell’aria. Non sapendo quale sia lo sco- po di tale potere molti studiosi credono che i draghi, semplice- mente, amino riposare vicini alla magia, proprio come gli umani si stringono attorno ai focolari in inverno.
