--- Pagina 105 ---

105 DRAGONIDI
INCONTRI CON I DRAGONIDI I dragonidi sono spesso una gra- ve minaccia, soprattutto a cau- sa della loro capacità di volare. Sono ottimi per incontri che coinvolgono un singolo mostro. I giocatori magari sono scesi nel- la cantina di un nobile per far sloggiare una feroce cockatrice che rischia di distruggere tutte le botti di vino d’annata. Il gruppo potrebbe incontrare una fenice, uccisa (forse ingiu- stamente) dagli abitanti di una città vicina, che ora vuole vendi- carsi incenerendola. I PG magari vengono assunti da un nobile o da un potente mago per catturare e domare una scaltrocertola, per farne un impressionante e regale animale domestico. Ovviamente capi- ranno presto quanto pessima sia questa idea. Una sottotrama interessante po- trebbe ruotare attorno a un uovo di fenice, affidato al gruppo da un mago, che vuole sia consegna- to a un collega così da poter stu- diare questa specie quasi estinta.
I dragonidi sono tra i mostri peggiori a cui dare la caccia. Hanno scaglie dure come un’armatura di piastre, ali capaci di trasportarli fino a decine di metri d’altezza e alcuni sputano fiamme che sciolgo- no carne e ossa. La cosa più grave è che molti nobili assoldano i witcher per catturare e domare questi mostri, non per ucciderli. Credono di poterli tenere come animali domestici.
— Erland di Larvik
I veri draghi sono i mostri supremi, da cui sia- mo affascinati e terrorizzati. Sono intelligen- ti almeno quanto un umano, grandi, forti e praticamente impossibili da uccidere. È raro che i witcher diano loro la caccia, perché sono esseri senzienti, che preferiscono vivere lonta- no dall’umanità. Tuttavia ci sono un’infinità di creature simili: i dragonidi. Cockatrici, vi- verne e basilischi hanno caratteristiche analo- ghe, pur non essendo classificabili come veri draghi, e sono spesso prede dei witcher. Tra queste somiglianze la prima è che quasi tutti sono dotati di ali e, se possibile, assalgono la preda dal cielo, proprio come i loro più nobili cugini. Inoltre, tutti i dragonidi hanno nume- rose armi naturali: artigli affilati, speroni, fau- ci poderose e code sferzanti. Alcuni impiegano i becchi acuminati con tale precisione che la vittima muore dissanguata in pochi istanti. Come i draghi verdi, molti dragonidi inocu- lano veleno con i pungiglioni della coda o con le zanne. Altri, invece, sputano fuoco e sono i più pericolosi. La gente comune crede che ogni grossa cre- atura scagliosa che assale umani e pecore sia un drago, ma sapere la differenza non gli sarebbe comunque utile. I witcher, invece, sanno di cosa parlano. Sanno che, contrariamente a certi racconti popolari, nessuna di queste creature può pietrificare con lo sguardo né accumu- la tesori come i veri draghi. Tendono a vivere
in luoghi bui e umidi, in attesa di una preda. Molti pattugliano il proprio territorio, ucci- dendo qualsiasi creatura incontrino. Per for- tuna sembrano tutti solitari, al massimo se ne incontra una coppia, ma bisogna ricordarsi che quando nidificano sono estremamente feroci. Se state osservando il nido di un dragonide è probabile che siate già spacciati. La vostra mi- gliore possibilità sarà scappare a gambe levate e sperare che il padrone di casa sia lontano, alla caccia di un altro sfortunato. Si crede che draghi e dragonidi fossero mol- to comuni prima dell’arrivo dei coloni umani, ma oggi sono assai rari. Forse c’è un fondo di verità nei racconti sui cacciatori di draghi, umani o nani che fossero. Gli Irriducibili di Crinfrid sono oggi i più noti uccisori di draghi e sostengono di aver sterminato codabiforca e scaltrocertole in tutta Redania, oltre a quat- tro veri draghi. È un mestiere pericoloso, ma potenzialmente remunerativo. Dai draghi si possono ricavare molti componenti alchemici e magici, rari e preziosi, e certa gente farebbe di tutto per denaro. Ho sentito dire che al- cuni druidi e maghi sono capaci di ammansi- re i dragonidi e si dedicano a preservarli, ma dubito che troveranno grande appoggio tra la gente comune, per la quale questi mostri sono ancora un incubo.
— Brandon di Oxenfurt
