--- Pagina 120 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag120_L120_Plumard_01.png, Pag120_L120_Plumard_02.png, Pag120_L120_Plumard_03.png]

120
ABILITÀ
Accortezza 14
Facile Semplice
Atletica 15
Coraggio 8
Intimidire 6
Intelligenza
Nascondersi 12
Ferale
Prestanza 4
Sensi Vista Notturna
Resistere alla Magia 9
Rissa 8
Sopravvivenza 13
Tempra 6
INT 1
Armatura 0
RIF 5
Rigenerazione -
DES 6
FIS 1
Resistenze
VEL 7
—
EMP 1
Immunità
MAN 1
—
VOL 4
Vulnerabilità
GRI 2
Unguento Anti-Vampiri, Pozione Sangue Nero, Fuoco
COR 21
BAL 4
Schivare Base 13
RES 10
Riposizionare Base 15
ING 10
Altezza 1m
REC 2
Blocco Base 10
Peso 4,5kg
PS 10
Ambiente Foreste e paludi
Organizzazione Stormi da 6 a 12
Ricompensa
15 Corone
Membrana Alare (1d6/3) PLUMARD
Bottino
Stomaco di Plumard (1)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 15) In tutti i miei anni sulle strade del Continente ho avuto a che fare solo una volta con un vampiro. Mi piacerebbe dire che ho combattuto una Bruxa per le vie di Spalla, con un’ascia nanica scintillante in una mano e una balestra nell’altra, ma sappiamo tutti e due che non sarebbe vero. Eh, l’unico vampiro che ho mai visto da vicino era uno di questi bastardelli. I plumard infestano tutta Angren e lo Yaruga e sono delle pesti! Escono di notte in stormi e ti sciamano addosso, mordendo e stridendo! Io ne sistemai due in fretta con l’ascia, ma ho sentito dire che indossare il simbolo di un dio, fatto con giunchi e corteccia, li tiene lontani. Dicono anche che l’acqua benedetta da un prete li possa ammazzare. – Rodolf Kazmer

--- Pagina 121 ---

121
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14) Ad Angren i plumard sono una continua minaccia per il bestiame e, in misura minore, per que- gli abitanti tanto stupidi da restare fuori la notte. Pur essendo classificati come vampiri sono più simili a parassiti che a predatori alfa. Un singolo plumard è facile da eliminare, ma un gruppo può rivelarsi fatale. Gli stormi com- prendono dai sei ai dodici esemplari e in combattimento tendono ad attaccare un singolo bersaglio non corazzato da tutte le direzioni. Con la giusta preparazione questo comportamento può diventare un vantaggio per lo stermi- natore. La tendenza a raggrupparsi mentre si nutrono li rende vulnerabili a molti attacchi, tra cui il fuoco. Igni può ridurne in cenere interi gruppi e una maga può probabilmente sistemarne a dozzine in un attimo. Tuttavia scacciare una colonia dall’edificio dove ha fatto il nido poco prima dell’alba è ancora più efficace. Meglio non sprecare l’Unguento Anti-Vampiro.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 10 P 2d6 10 — Succhiare Sangue 1
Punto Debole: Luce Solare
Capacità: Succhiare Sangue
Un plumard esposto alla luce solare, o un’altra abbastanza intensa, è accecato. Inoltre, all’inizio di ogni round in cui rimane esposto alla luce solare subisce 1 danno.
Quando un plumard infligge danni con il Morso, risucchia un nume- ro di Punti Salute dal bersaglio pari al danno che ha subito sinora e guarisce completamente.
“I plumard sono tra i vampiri più deboli del Continente, ma ciò non significa che siano innocui. Una volta, durante i miei viaggi, ho avuto l’occasione di incontrare un nobiluomo che aveva deciso di tenerne uno come animale domestico. Il plumard non era molto spaventoso e passava la maggior parte del tempo svolazzando fu- rioso nella sua gabbia d’argento. Lo stormo che calò sulla magione quattro notti dopo era ben più terrificante.” – Erland di Larvik
Capacità: Volo
Finché ha le ali, un plumard può usare il proprio movimento per spo- starsi fino a 8m in qualsiasi direzione, anche in verticale. Mentre è in volo deve sempre riposizionarsi per difendersi. Può essere costretto a terra solo se stordito o se subisce più di 2 danni da un singolo attacco. In tal caso deve superare una Prova di Atletica CD 16 per non subire danni da caduta. In volo, un plumard può suddividere il proprio movimento prima e dopo l’attacco.

--- Pagina 122 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag122_L122_Plumard_01.png]

122
