--- Pagina 115 ---

115 VAMPIRI
INCONTRI CON I VAMPIRI I vampiri sono predatori nottur- ni, la cui intelligenza va dall’u- mano al ferale. Possono essere ottimi avversari per campagne di alto livello, ma anche spaventosi terrori notturni. I personaggi potrebbero essere in- viati a un teatro dell’opera abban- donato, ora dimora di una bruxa, che l’ha decorato in modo strano e macabro e con centinaia di nidi d’uccello. Possono affrontare la vampira o cercare di parlarle. Mentre si trovano in una grande città i PG incappano in una serie di orribili omicidi, perpetrati da uno o più garkain. È una corsa contro il tempo per trovare il mo- stro prima che uccida ancora. Un plumard solitario non è trop- po pericoloso, ma il gruppo si potrebbe trovare nel punto d’in- contro di decine di vampiri, che formano un enorme stormo che oscura il cielo. Per un incontro particolarmente difficile, i PG potrebbero venire assoldati per occuparsi di un vam- piro in città… solo per scoprire che si tratta di una bruxa che tie- ne alcuni garkain come animali domestici.
Anche i vampiri al di sotto di un katakan richiedono un minimo di preparazione. Sono abbastanza rapidi e astuti da poter avere la meglio su un witcher, ma non troppo difficili da uccidere una volta messi alle strette. Tutto ciò che è più potente di un garkain, invece, è una preda difficile. Possono na- scondersi ai vostri sensi, alterarvi la mente e sono più veloci di qualsiasi essere umano.
— Erland di Larvik
Esistono così tanti tipi di vampiri che è difficile ricordarli tutti, in particolare perché molti pre- ferirebbero non parlare affatto dei succhiasan- gue. Tutti sono giunti dalla medesima dimen- sione durante la Congiunzione. Sappiamo che esistono anche vampiri superiori che, probabil- mente, vivono in mezzo a noi, ma preferiamo dimenticarcene. Abbiamo inventato ogni gene- re di superstizioni sulle loro debolezze per sen- tirci al sicuro: che vengano respinti dall’aglio, ustionati dagli oggetti sacri o che non possa- no attraversare l’acqua corrente. È tutto falso. Sono solo disperati tentativi di convincerci che non sono così pericolosi. I vampiri superiori sono mostri da cui neppure i witcher possono liberarci. Sono immortali e ci considerano crea- ture effimere. Secondo la credenza popolare, sa- crificando la propria anima e facendosi succhia- re tutto il sangue si può diventare uno di loro, eterno. Anche questo è falso. I vampiri sono una specie a sé stante. Per fortuna i più potenti non hanno davvero bisogno di succhiare san- gue. Uno dei loro tratti più incredibili, invece, è la capacità di guarire dalle peggiori ferite in pochi attimi. Si dice che i più potenti possano venire impalati, smembrati e decapitati, solo per riapparire come nuovi, anche se questo può richiedere un po’ di tempo. Un pensiero terri- bile nelle notti tranquille. Esistono altre sottospecie di vampiri, invece, che hanno bisogno di bere sangue. Alcuni sono umanoidi, intelligenti e capaci di camuffarsi da umani. Sembrano preferire l’aspetto di donne
attraenti per adescare le prede. Devono vivere all’interno, o nei pressi, delle nostre comuni- tà, per avere una continua provvista di sangue. Alcuni sono innaturalmente agili, in grado di diventare invisibili o mutarsi in nebbia. Per fortuna, più si scende nella tassonomia dei vampiri, meno sembrano umani. Alcuni somigliano a enormi pipistrelli, ma nonostante questo aspetto mostruoso sono ancora intelli- genti. Probabilmente per questo preferiscono nascondersi tra le ombre e nutrirsi di notte. Infine vi sono quelli di grado più basso, che non sono intelligenti quanto gli altri né sem- brano umanoidi. Sono più simili ad animali, ma ciò che perdono in intelletto lo guadagna- no in ferocia. Non sono certo che li possiamo considerare autentici vampiri. Amano fare a pezzi la preda per estrarne il sangue, non han- no paura e cacciano in gruppo. È difficile decidere quale di queste catego- rie sia la più orribile. Come molti altri mostri Post-Congiunzione, i vampiri sono vulne- rabili all’argento, ma grazie alla capacità di rigenerarsi questo è poco utile. Sembra che bruciando il cadavere di un vampiro inferiore e disperdendone le ceneri lo si possa elimina- re. Tuttavia, dobbiamo ricordarci che miti e leggende non ci salveranno. Molti cavalieri hanno coraggiosamente brandito un simbolo della fiamma eterna, solo per ritrovarsi con il braccio mozzato.
— Brandon di Oxenfurt
