--- Pagina 3 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag003_Utensili e Oggetti Vari_01.png, Pag003_Utensili e Oggetti Vari_02.png]

3
OGGETTI ALCHEMICI
Nome Disponibilità Occultabilità Peso Costo
Aiuto dell’Investigatore Comune Minuta 0,1 Kg 30
Elisir Adrenalinico Rara Minuta 0,1 Kg 100
Rossetto Velenoso Scarsa Minuta 0,1 Kg 80
Unguento Cinereo Scarsa Minuta 0,1 Kg 75
Veleno di Cappuccio di Monaco Scarsa Minuta 0,1 Kg 100
UTENSILI E OGGETTI VARI Amplificatore: un piccolo corno metallico, che appog- giato a una porta o a un muro amplifica i suoi prove- nienti dall’altra parte. Accostando l’orecchio al corno, il Personaggio può sentire tutto ciò che avviene dall’al- tro lato di una barriera di spessore medio o inferiore.
la bussola può effettuare una Prova di Resistere a Coercizioni con CD decisa dal GM, così da ignorare ogni distrazione e visualizzare un oggetto che ha vi- sto in passato. Se ha successo, la bussola punta verso l’oggetto, altrimenti si orienta verso qualcosa che il Personaggio desidera.
Anello del Favore: apparentemente magico, questo anello è fatto con argento e oro e inciso con sigilli magici. Una volta per sessione, chi lo indossa può ti- rare 1d10. Se ottiene 1, 5 o 10 recupera tutti i Punti Fortuna spessi durante la sessione.
Camera di Distillazione: una complessa serie di tubi e alambicchi, che permette di aumentare la potenza delle sostanze alchemiche. Con un’ora di lavoro e superando una Prova di Alchimia CD 14, è possibile trasformare fino a 10 unità di sostanze alchemiche nella loro ver- sione purificata (vedere pag. 5).
Bambola da Magia Nera: questa bambola infusa di magia nera permette di replicare gli effetti di una par- ticolare Fattura di Pericolosità Bassa. Stringendola in pugno, un Personaggio può usare un’Azione di Round Completo per tagliarsi un palmo (causandosi 10 dan- ni) e versare il sangue sulla bambola. Dopo di che, effettua una Prova di Intessere Fatture contrapposta a quella di Resistere alla Magia del bersaglio, una perso- na che odia davvero. Se il Personaggio ha successo, la vittima subisce la Fattura associata alla bambola.
Coppia di Puntelli: due robusti puntelli di legno o metallo. Come Azione di Round Completo è possi- bile usarli per rinforzare un riparo, conferendogli +3 PR. Rimuovere i puntelli richiede un’altra Azione di Round Completo. Se il riparo viene distrutto lo stes- so accade ai puntelli e non è possibile applicarne più di una coppia a un riparo.
Cote Nanica: una piccola pietra usata per affilare le lame. Con mezz’ora di lavoro, un Personaggio può conferire l’Effetto Trapassare a un’arma Tagliente o Perforante (oppure a 10 frecce o dardi). Questo bo- nus funziona solo per uno scontro. Dopo 3 usi la cote si consuma.
Baule Nascosto: questo baule di legno viene collo- cato all’interno di un altro oggetto, come una statua o un mobile, e può contenere fino a 30 kg di oggetti Minuti o Piccoli. Accorgersi della sua presenza richie- de una Prova di Percezione CD 18.
Guida del Raccoglitore: un libro tascabile rilegato in pelle, con informazioni su piante e minerali del Continente. Chi lo consulta mentre cerca Ingredienti, riduce la CD della Prova di 2 e aumenta il numero di Unità recuperate di 2.
Bussola Magica: una bussola incantata, che punta sempre verso un oggetto di cui il possessore ha un’im- magine chiara e precisa. Come Azione, chi impugna

--- Pagina 4 ---

4
Strumento Musicale Elfico: creato con antiche arti elfiche, questo liuto, lira o flauto ha in sé un po’ di ma- gia. Chi lo suona può eseguire una Prova di Esibirsi per incantare un bersaglio, che si oppone con una Prova di Resistere alla Magia. Se il musicista ha successo, la vittima non può togliergli gli occhi di dosso e subisce -2 a tutte le azioni. A ogni Round, il musicista deve usare un’Azione per continuare a suonare e la vittima può usare la propria Azione per tentare un’altra Prova di Resistere alla Magia. Chi si allontana abbastanza dal musicista riprende subito il controllo.
Incensiere Medico: un braciere metallico coperto e collegato a una catena, usato per diffondere fumo. Un incensiere può essere caricato con una o più Unità di un singolo Prodotto Alchemico, che viene acceso per diffonderne gli effetti tramite fumo o vapore. Questi si diffondono a tutte le creature nel raggio di 6m, in- cluso chi impugna l’incensiere. Ogni Unità materiale inserita brucia per 1 Round. I composti che possono essere bruciati nell’incensiere sono: Allucinogeno, Cloroformio, Elisir di Pantagran, Erbe Anestetiche, Fluido Sterilizzante, Polvere Cicatrizzante, Pozione di Lacrime di Mogli, Pozione Profumo, Respiro di Succube e Tomba di Adda.
Taglia-monete: questo complesse marchingegno permette di tagliare a metà una moneta e punzonare il lato liscio. È possibile lavorare fino a 100 corone in mezz’ora, raddoppiandole in numero. Queste nuove monete sono più sottili, ma per accorgersene occorre superare una Prova di Percezione CD 18 o pesare le monete con degli Utensili da Mercante.
Libro di Racconti: un libro di racconti popolari e leggende che, se consultato, rivela le Superstizioni Comuni su qualsiasi mostro e fornisce +1 alle Prove di Bestiario.
Tavolo Strategico Portatile: una scatola di legno che contiene una serie di segnalini di ferro, testi, mappe e libri di storia per aiutare a prevedere l’andamento di una battaglia. In dieci minuti, un Personaggio può ri- produrre la situazione di una battaglia al meglio delle proprie conoscenze ed effettuare una Prova di Tattica con CD decisa dal GM. Se la supera, può porre tre delle seguenti domande e il GM deve rispondere sinceramente:
Mantello Mimetico: un mantello molto robusto e impermeabile, con asole per legare rami e frasche. Un Personaggio può passare un minuto a raccogliere ma- teriale dall’ambiente e applicarlo al mantello, così da ottenere +1 a Nascondersi nelle selve.
Potestaquistor: un dispositivo portatile che rileva le anomalie magiche in un raggio di 20m. Il pote- staquistor emette un leggero ronzio, che diventa un trillo acuto man mano che ci si avvicina all’anoma- lia. Può rilevare la presenza di magia oscura, comprese fatture, maledizioni, oggetti maledetti e demoni, ma anche spettri, dimeritium, veri draghi e gatti.
•	 Quale sarà la prima mossa del nemico?
•	 Qual è l’approccio migliore a questo scontro?
•	 C’è un elemento del terreno che possiamo usare a nostro vantaggio?
Serratura con Trappola: una complessa serratura meccanica, dotata di un ago, che viene ricoperto di ve- leno. Forzarla richiede una Prova di Scassinare CD 17, ma in caso di fallimento l’ago scatta e punge la mano del ladro, inoculando il veleno. Dopo di che, la trap- pola deve essere ricaricata usando una fiala di veleno.
•	 Come reagirà il nemico a un certo piano?
•	 Ci sono elementi del terreno che il nemico potreb- be usare contro di noi?
•	 È probabile che il nemico abbia disposto delle trappole?

--- Pagina 5 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag005_Utensili e Oggetti Vari_01.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_02.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_03.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_04.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_05.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_06.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_07.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_08.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_09.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_10.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_11.png, Pag005_Utensili e Oggetti Vari_12.png]

5
UTENSILI E OGGETTI VARI
Nome Disponibilità Occultabilità Peso Costo
Amplificatore Comune Minuta 0,1 kg 50
Anello del Favore Rara Minuta 0,1 kg 500
Bambola da Magia Nera Rara Minuta 0,1 kg 500
Baule Nascosto Comune Grande 1,5 kg 40
Bussola Magica Rara Minuta 0,1 kg 500
Camera di Distillazione Comune Grande 2 kg 100
Coppia di Puntelli Diffusa Grande 2 kg 45
Cote Nanica Rara Minuta 0,1 kg 300
Guida del Raccoglitore Comune Minuta 0,5 kg 50
Incensiere Medico Comune Piccola 1 kg 80
Libro di Racconti Comune Minuta 0,5 kg 40
Mantello Mimetico Comune Grande 1 kg 50
Potestaquisitor Rara Piccola 1 kg 1000
Serratura con Trappola Scarsa Minuta 0,5 kg 85
Strumento Musicale Elfico Scarsa Piccola 1 kg 200
Taglia-monete Scarsa Piccola 1 kg 75
Tavolo Strategico Portatile Scarsa Piccola 1 kg 60
INGREDIENTI ALCHEMICI Le sostanze alchemiche ricavate da oggetti comuni o dalle viscere dei mostri non sono potenti quanto quelle adeguatamente raffinate. Con i giusti strumenti, ogni sostanza può venire distillata o essiccata fino a produrre una sottile polvere colorata, assai più potente della comune pasta di fiori di celidonia o dei resti bolliti dell’o- recchio di una strega. Ogni Unità di sostanza pura conta come due Unità della sostanza base.
Nome Disponibilità Ubicazione Sostanza Peso Costo
Puro Caelum Scarsa Manifattura 0,1 kg 50
Puro Etere Scarsa Manifattura 0,1 kg 50
Puro Fulgur Rara Manifattura 0,1 kg 100
Puro Hydragenum Rara Manifattura 0,1 kg 100
Puro Quebrith Scarsa Manifattura 0,1 kg 50
Puro Rebis Rara Manifattura 0,1 kg 100
Puro Sol Rara Manifattura 0,1 kg 100
Puro Vermiglio Rara Manifattura 0,1 kg 100
Puro Vetriolo Scarsa Manifattura 0,1 kg 50
