--- Pagina 7 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag007_Bombe_01.png, Pag007_Bombe_02.png]

7
DARDI PER LO SCORPIONE
Nome Tipo Disp. Aff. Effetti Occ. Peso Costo
Normale P Rara 10 — N/A 2 kg 50
Da Sfondamento C Rara 10 Ablativo N/A 2 kg 75
Perforante P Rara 10 Trapassare N/A 2 kg 75
NUOVI EFFETTI PER ARMI Ancora Magica: una creatura in contatto con quest’arma non può divenire invisibile o intangibile, né usare alcuna capacità che permetta il teletrasporto. Se la creatura era già invisibile o intangibile, il solo contatto con quest’arma la rende visibile e materiale.
Prestanza o Rapidità di Mano con CD pari all’origi- nale tiro di Lame Corte.
Intrappolante: chi viene colpito da quest’arma è in- trappolato. La sua VEL viene ridotta di 5 e subisce una penalità di -2 a tutte le azioni fisiche. A ogni suo Turno, la vittima può tentare una Prova di Eludere o Contorsionista CD 18 per liberarsi, oppure un’altra creatura può usare un’Azione per farlo.
Iniezione: come Azione, quest’arma può essere carica- ta con una fiala di veleno o elisir. Quando infligge dan- no con essa, chi la impugna può iniettare il contenuto nel bersaglio. Ciò aumenta di 3 la CD per contrastare il veleno o allunga la durata dell’elisir di 3 Round.
Postazione: quest’arma non viene impugnata ma po- sizionata a terra. Occorre un’Azione per piazzarla e una per smontarla.
Intrappola-Lama: quando chi impugna quest’arma la usa per parare un’arma nemica, quest’ultima vie- ne intrappolata. Entrambe le armi divengono inuti- lizzabili finché l’avversario non supera una Prova di
Serventi: ricaricare quest’arma richiede 2 Azioni, che possono essere effettuate da due persone diverse.
BOMBE Sole di Zerrikania: una delle meraviglie dell’alchimia Zerrikaniana. Il lampo di queste piccoline è visibile a miglia di distanza all’aperto e se siete troppo vicini, ehe… meglio dire addio alla vostra vista. Sono utili so- prattutto contro i mostri sotterranei e altre bestie che non sopportano la luce.
Nome Tipo Gittata DAN Effetti. Occ. Peso Costo
Ogni creatura dotata di vista che si trova nell’area d’effetto della bomba è Accecata per 5 Round. Quelle con Vista Notturna sono Accecate per 10 Round e Vacillanti, oppure Accecate per 10 Round e Stordite se hanno Vista Notturna Superiore.
Sole di Zerrikania N/A 4m N/A
P 1 kg 120
