--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_Oggetti Alchemici_01.png, Pag002_Oggetti Alchemici_02.png, Pag002_Oggetti Alchemici_03.png, Pag002_Oggetti Alchemici_04.png, Pag002_Oggetti Alchemici_05.png, Pag002_Oggetti Alchemici_06.png, Pag002_Oggetti Alchemici_07.png, Pag002_Oggetti Alchemici_08.png]

2
CARRO DI RODOLF
Riconoscimenti Scrittura e Design Cody Pondsmith Impaginazione e Revisione J Gray Direzione Commerciale Lisa Pondsmith
“Va bene, gente. Non dite che non vi voglio bene. Ehe, non credereste a quanto è stato difficile contrabbandare questa roba sotto il naso dei Neri. Ho trovato un vero tesoro! Prodotti alchemici dalla riva sud dello Yaruga, guide e progetti da scuole e laboratori conquistati e, persino, qualche oggetto incantato… se potete permettervelo. Sì, i vostri occhi non vi ingannato, è uno Scorpione! Non uno uno dei quei grossi bastardi che si vedono al fronte, ma comunque sufficiente a fare un bel buco in un cavaliere in sella!”
— Rodolf Kazmer
EDIZIONE ITALIANA A CURA DI NEED GAMES Direttore Editoriale Nicola Degobbis Supervisione Marco Munari, Erica Viotto Traduzione Francesco Castelli Revisione Guglielmo Sudati Impaginazione Roberta Cinque Proofreading Davide Mazza
OGGETTI ALCHEMICI Aiuto dell’Investigatore: questo liquido reagisce con il sangue. Se diventa nera una volta spruzzato su una superficie, allora qui è stato versato del sangue. Uno spruz- zatore è sufficiente per dieci utilizzi.
Rossetto Velenoso: rossetto additivato con erbe velenose. Una volta applicato, il veleno conserva le sue proprietà per un’o- ra. La prima persona baciata subisce im- mediatamente la condizione Avvelenato e, finché questa non viene rimossa, anche Ebbrezza. Una giara contiene abbastanza rossetto per tre applicazioni.
© R. Talsorian Games, Inc., 2023 •The Witcher: CD PROJEKT®, The Witcher® sono marchi registrati di CD PROJEKT Capital Group. The Witcher game © CD PROJEKT S.A. Sviluppato da CD PROJEKT S.A. Tutti i diritti riservati. The Witcher TTRPG è ambientato nel mondo dei romanzi di Andrzej Sapkowski. Tutti gli altri copyright e marchi registrati sono proprietà dei rispettivi proprietari.
Elisir Adrenalinico: questo miscuglio di mutageni ed erbe fornisce una scarica pro- lungata di adrenalina. Somministrato a un paziente Moribondo ne aumenta le proba- bilità di sopravvivenza, abbassando di 5 la CD per stabilizzarlo e facendo sì che, per 3 Round, questi superi automaticamente i tiri salvezza contro Morte, ma la penali- tà continua ad aumentare. Se chi lo beve non è Moribondo, l’elisir gli consente di ignorare le penalità delle Soglie di Ferite per 3 Round.
Unguento Cinereo: un unguento grigia- stro che protegge dal calore. Cospargendosi l’equivalente di una piccola giara su tutto il corpo, il Personaggio diventa immune alla condizione A Fuoco per un’ora.
Veleno di Cappuccio di Monaco: una polvere bianca che viene aggiunta a cibi o bevande. Chi la ingerisce soffre immedia- tamente di terribili problemi respiratori e della condizione Soffocamento. Per metter- vi fine, la vittima deve superare una Prova di Tempra CD 20 o bisogna soccorrerla con una Prova di Pronto Soccorso CD 20.
