--- Pagina 49 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag049_L49_Fredde Menzogne_01.png]

49
FREDDE MENZOGNE
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Attirati dalla prospettiva di nuotare nella birra, i PG arriv- ano a Pierblanc seguendo la strada che passa per Ban Ard, Ban Gleam, Vengerberg e Aldersberg. Ormai la birra è tanto vicina che se ne sente l’odore, e qui inizia l’avventura.
Tre giorni fa siete partiti verso quel picco che si staglia all’oriz- zonte e si erge alto nel cielo, come le montagne appuntite nei disegni dei bambini.
Siete giunti al villaggio di Pierblanc, che sta facendo fortuna come campo base per la festa imminente e con la vendita di abiti invernali ai visitatori decisi a dirigersi al picco appena comincia l’evento. Una possibilità simile non si ripeterà per altri venticin- que anni, per cui è meglio godersela.
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) La notizia dell’imminente Festa della Birra di Mahakam si è dif- fusa in lungo e in largo. Questa epica festa dei nani a Monte Carbon, il lontano cuore di Mahakam, promette di essere un’e- sperienza indimenticabile per i bevitori più curiosi e robusti. Le aspettative pesano sulle spalle di Brouver Hoog, il notoriamente intrattabile Capo degli Anziani, che dovrà aprire le porte del re- gno, di solito ben chiuse, ai bevitori.
IL RESTO DELLA STORIA Pochi giorni prima dell’arrivo del gruppo in città, a Monte Carbon c’è stato un tentativo di furto. Due ladri hanno cercato di rubare il Martello di Cursetter, un artefatto fondamentale per il Brindisi ai Caduti.

--- Pagina 50 ---

50
Le due pagarono un fabbro locale per costruire un’imita- zione dell’arma abbastanza credibile, che avrebbe dato loro ab- bastanza tempo per dileguarsi nella folla della Festa prima che venisse scoperto l’inganno.
Martello di Cursetter Poco più di trecento anni fa, Ban Cursetter guidò una squadra di minatori in un cunicolo della parte nord di Monte Carbon. Il loro compito era aprire nuovi passaggi per lo sfruttamento ed erano dotati di diversi esplosivi. Avevano portato con sé le famiglie, alloggiate in un accampamento vicino, abbastanza lontano da tenerle al sicuro… o così credevano.
Purtroppo per Scheyli e Neniz un giovane minatore, Brodgar Farrag, ebbe la stessa idea e fu molto meno attento nella piani- ficazione ed esecuzione del colpo. Si limitò a raggiungere la ca- verna da un piccolo tunnel che aveva scoperto accanto alla vena su cui lavorava.
Si scoprì che dietro la parete di una caverna c’era un nido di mostri, e il tipo di mostri cambia a seconda della persona a cui lo chiedi. Le creature uscirono dalla faglia e assalirono i mina- tori. Rendendosi conto che le loro famiglie sarebbero state uno spuntino per mostri, i nani opposero una strenua resistenza. Con gli attrezzi e le armi a disposizione respinsero le creature e tennero la posizione finché Ban Cursetter non riuscì a far crol- lare il muro con il suo martello, seppellendo l’orda e sé stesso.
All’uscita, Brodgar non controllò che il passaggio fosse vuo- to e venne colto sul fatto da un certo Rendal Harkus, che stava facendo la ronda. In preda al panico, Brodgar colpì Rendal in testa con il Martello, uccidendolo. Vedendo avvicinarsi Scheyli e Neniz, Brodgar distrusse un pilone di supporto, facendo crollare la Caverna di Cursetter sulla sua vittima e le due ladre. Poi fuggì, sperando che il crollo coprisse le sue tracce.
Ora la caverna e il martello portano il suo nome. Le ma- cerie sono state sostituite con un muro di mattoni e alla base c’è un piedistallo con incisi i nomi dei coraggiosi minatori. L’attrezzo venne distrutto durante lo scontro e fu riforgiato con una testa d’oro decorata di giaietti. Il manico è un guscio di legno lucido, costruito attorno al pezzo originale, e avvolto in cuoio rosso.
Neniz rimase colpita dalla frana e quando i nani arrivarono, allertati dal trambusto, trovarono il piedistallo vuoto e Scheyli, quasi illesa, che cercava di salvare l’amica. L’artefatto, o meglio la copia, era parzialmente sepolto vicino a loro.
Neniz e Scheyli sono in prigione da allora e l’intera mon- tagna è all’erta, perché i nani temono altre intrusioni prima della festa.
Le straniere sono accusate di tentato furto e dell’omicidio di Rendal Harkus e il processo avrà luogo quando Neniz sarà abbastanza in forze da venire giustiziata. Questa decisione fret- tolosa però non piace alla sorella di Rendal, Enid Harkus, che ha ottenuto il permesso dall’Anziano Sigurd Flett di condurre un’indagine parallela. Non riceve alcun aiuto dall’interno, per- ché gli abitanti sono occupati a organizzare la Festa o mante- nere la montagna isolata.
I Ladri Scheyli e Neniz, una bobolak e una vran, crebbero insieme nel villaggio di Scheyli nel sud dei Monti Mahakam. La famiglia di Neniz giunse qui dopo essere stata vittima di un pogrom contro i non umani e questa è l’unica vera casa che la vran abbia mai avuto. Le due sono opposte quasi in tutto: Scheyli è impetuosa e ardita, Neniz ragionevole e con una passione per la conoscenza e i dettagli. Sono grandi amiche e, desiderose di vedere qualcosa oltre il cielo e la neve, sono partite in cerca di fortuna.
AMBIENTAZIONE L’avventura si svolge lungo la strada e dentro Monte Carbon, il cuore di Mahakam, nei giorni che precedono la Festa della Birra, un evento che avviene ogni venticinque anni. I PG sono assunti per indagare su un omicidio e sul tentato furto di un reperto sto- rico. Le indagini si svolgono in una comunità convinta di avere già le colpevoli e devono portare alla luce il vero assassino prima della più grossa festa dell’ultimo quarto di secolo.
Fu Neniz a suggerire di rubare il Martello di Cursetter per finanziare le loro esplorazioni. Grazie alla sua passione per la ricerca storica, sa che si tratta di un oggetto prezioso, facile da trasportare e abbastanza sconosciuto da essere facilmente vendibile. Inoltre Scheyli conosceva abbastanza bene l’area at- torno a Monte Carbon da sapere quale fosse l’enclave da cui si poteva raggiungere il tunnel e quindi la caverna del Martello.

--- Pagina 51 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag051_L51_Fredde Menzogne_01.png]

51
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di sei giocatori tra cui, se possibile, almeno un nano.
AGGANCIO Il gruppo vorrà fare provviste per il viaggio e il mercante, Tankan Foulzey, è felice di aiutare. Mentre i PG fanno acqui- sti, uno dei seguenti personaggi consegna loro un messaggio (il GM usa l’aggancio più adatto al gruppo).
GLI AVVERSARI SARANNO Brodgar Farrag è il ladro, colpevole del furto del Martello di Cursetter e della morte di Rendal Harkus.
•	 Se il gruppo non ha legami diretti con Mahakam e non ha protetto Ambrus Bartok durante Nell’Al- derwood, è Fouzley a parlare dicendo che i PG sem- brano persone capaci e “con la testa sulle spalle”. •	 Se Ambrus è rimasto in buoni rapporti è lui ad avvi- cinare il gruppo all’uscita del negozio. •	 In alternativa, se tra i PG ci sono nani di Mahakam, vengono raggiunti da un messaggero di Monte Car- bon, un loro lontano cugino. Indipendentemente da chi lo consegna, il messaggio recita: Amici, vi prego di aiutarmi. Non mi conoscete, ma sono con- vinta che la giustizia stia per compiere un errore e i miei dubbi sono troppo forti. Sono avvenuti due orribili crimini e, a causa della fretta di giudicare, temo che il colpevole riesca a evitare la punizione. La rabbia per la mancanza di rispetto verso il Brindisi ai Caduti e il timore per la sicurezza della Festa della Birra domi- nano i pensieri di tutti e Monte Carbon è in quarantena.
Cooper Mawik e la sua banda di xenofobi si sentono in- sultati dalla presenza degli stranieri. Non intendono uccidere i PG, ma provano a pestarli per farli desistere dall’indagine. La banda è formata da un numero di nani (incluso Mawik) pari a quello dei PG.
Ci sono molti banditi in agguato lungo i passi verso Monte Carbon, pronti a derubare i mercanti diretti alla festa. Sono in numero pari ai PG.
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Nonostante il sole che vi scalda i volti, la brezza gelida che scende dai monti suggerisce che sia meglio prepararsi per bene. Nessuno vorrebbe morire lungo la strada per la più grande festa mai vista… o così diceva l’imbonitore davanti all’emporio mentre vi spingeva dentro. Il negozio è stracolmo di barili di carne secca, rotoli di corda, pile di pellicce e robusti bastoni da montagna. Dietro il bancone, un nano con la barba brizzolata che gli arriva alla vita vi osserva attentamente. Parla con tono da venditore, ma le rughe di preoccu- pazione non lasciano il suo volto.
Vi chiedo di raggiungere le montagne e prestarci i vostri occhi per calmare gli animi. Ho avuto il permesso di farvi entrare prima dell’inizio dei festeggiamenti. Il mio nome è la parola d’ordine per le sentinelle del cancello. In cambio di tali servigi vi prometto un posto al tavolo d’onore e birra a volontà.
“Beh, sembrate persone capaci di cavarsela. Siete diretti a Monte Carbon, giusto? Ho quel che occorre per tenervi caldi e in salute, così che possiate bere fino a svenire. Che vi serve?”
Vi prego di aiutarmi, il tempo è contro di me,
Enid Harkus

--- Pagina 52 ---

52
SVILUPPO Se i PG chiedono altre informazioni, il mes- saggero spiega che Monte Carbon è in subbu- glio e alcuni stranieri sono stati colti sul fatto mentre compivano un furto. Conosce la fami- glia Harkus solo di fama, ma pare che siano persone ragionevoli e decise.
I banditi sono umani, le loro caratteristiche si trovano a pag. 270 del manuale base, ma uno è equipaggiato con una Balestra da Caccia (vedere pag. 53) invece di un Balestrino. Anche i mercanti nani hanno le caratteristiche di co- muni banditi, ma essendo inchiodati dietro i carri non possono né difendersi né prendere parte allo scontro.
PETTEGOLEZZI •	 A Monte Carbon è avvenuto
qualcosa di losco. •	 I messaggeri che sono giunti al
Monte sono stati respinti. •	 Persino i nani stranieri si sen-
tono poco benvenuti. •	 Tutti i convogli di rifornimen-
Se i PG cercano di raccogliere altre notizie sulla Festa, il Brindisi ai Caduti e la situazione a Monte Carbon possono scoprire i Pettegolezzi della colonna laterale, altrimenti si passa al Cliffhanger: Banditi sulle Montagne.
ti sono stati fermati e ispezio- nati attentamente alle porte del Monte. •	 Normalmente, gli stranie-
Gli assalitori sono in posizione sopraeleva- ta, dietro alcuni speroni di roccia. A sud della pista c’è un precipizio molto ripido. Ogni car- ro trasporta una grossa botte da 1.100 litri ed è tirato da una coppia di muli. Sono a poco più di 4m l’uno dall’altro.
ri non possono entrare a Mahakam e dovrebbero resta- re fuori.
CLIFFHANGER: BANDITI SULLE MONTAGNE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Avete viaggiato per buona parte della giornata su una strada di montagna ripida e piena di bu- che. Alla partenza la neve era mezza sciolta, ma ora è compatta e scricchiola a ogni passo.
Il gruppo entra in campo vicino a un carro. Lo scontro avviene su Neve e Ghiaccio, per cui tutti i partecipanti devono superare una Prova di Atletica CD 14 per non cadere Proni dopo avere corso o attaccato in mischia.
Le botti sono marcate con una grossa ape, dall’aria felice, con un enorme boccale in mano e contengono Liquore di Mahakam aromatizzato con miele delle valli. Nei punti dove i dardi di balestra sono penetrati esce un liquido denso, che spande un profumo invi- tante nell’aria di montagna.
Il sentiero vi porta a risalire un altopiano, mentre la pista per i carri segue un andamento meno impervio ma più lungo. Mentre raggiun- gete la cima sentite un urlo seguito dal familiare vibrare delle corde di molti archi. Nella depres- sione di fronte a voi, due carri hanno subito un’imboscata. I conducenti si sono messi al ripa- ro nei veicoli, mentre i banditi li bersagliano da sinistra. I muli, spaventati, scalciano e tirano i finimenti, lottando contro i freni e costringendo i nani a spostarsi di continuo per non restare allo scoperto. Sembra una pessima situazione.
Se il gruppo dimezza il numero dei bandi- ti, i sopravvissuti fuggono, ma lanciano dardi incendiari contro la botte più danneggiata. Dopo 3 Turni la botte esplode causando 5d6 danni a tutto ciò che si trova entro 4m e mandandolo A Fuoco, oltre a gettare alcol incendiato sulla neve.
Una volta che i banditi sono stati allon- tanati, i nani ringraziano il gruppo promet- tendo un benvenuto speciale alla Festa della Birra. I loro nomi sono Kirril, Pollek, Birtey e Sklatter Adezon. Gestiscono una distilleria a Mahakam e avranno una bancarella alla Festa con l’insegna dell’Ape Ubriaca.

--- Pagina 53 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag053_L53_Fredde Menzogne_01.png, Pag053_L53_Fredde Menzogne_02.png, Pag053_L53_Fredde Menzogne_03.png]

53
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetti Occ. POT Peso Costo
Caccia P +2 C 5d6 10 2 150m Ricarica
Balestra da
Lenta G 1 3 600
SVILUPPO: BENVENUTI A MONTE CARBON (LEGGERE AD ALTA VOCE) Mentre vi avvicinate al lungo ponte che conduce alle porte di Monte Carbon, vedete file di carri, carretti e tende improvvisate. Le guar- die di pattuglia parlano con le persone bloccate e hanno un tono conciliante ma, mentre superate la fila per mostrare le vostre creden- ziali, notate la frustrazione di mercanti e distillatori. Le guardie alle porte vi fissano dubbiose, ma alla vista della lettera di Enid Harkus vi scortano attraverso una piccola porta nei cancelli, che chiudono alle vostre spalle.
Poco dopo, un nano robusto con la barba striata di bian- co entra nel cortile, scortato da altri due nani più giovani. È Cooper Mawik, un minatore e artigiano con un certo seguito tra gli abitanti più xenofobi e le teste calde.
Avanza fino alle guardie pretendendo di sapere quando le porte saranno riaperte. A giudicare dalla postura ingobbita dei soldati non è la prima volta che hanno questa conversazione. Se nessuno lo interrompe, Mawik fa loro la paternale per alcu- ni minuti, sottolineando come questa quarantena sia solo un danno economico per la comunità.
I PG si trovano un grande cortile, pieno di persone, casse e barili, che alcune guardie stanno ispezionando, apparente- mente a caso, sotto gli occhi dei proprietari nervosi. Le porte alle spalle del gruppo sono enormi lastre di pietra, con piccoli passaggi adatti ai nani. Le guardie afferrano un giovane nano che, dopo aver ricevuto qualche parola sussurrata, corre via.
Se i PG intervengono, Mawik risponde brusco che tutto questo non riguarda gli “stranieri”, dopo di che dà loro una rapida occhiata e dichiara che non finisce qui, prima di andar- sene con i suoi compari. Le guardie hanno l’espressione solle- vata, ma rifiutano di parlare dell’incidente, eccetto per dire al gruppo il nome di Mawik e spiegare che su certe cose è meglio lasciar perdere.

--- Pagina 54 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag054_L54_Fredde Menzogne_01.png, Pag054_L54_Fredde Menzogne_02.png]

54
BRINDARE AI CADUTI I partecipanti al Brindisi ai Caduti formano una proces- sione che attraversa Monte Carbon, visitando i siti di batta- glie grandi e piccole dove nani coraggiosi sono caduti per difen- dere la comunità e la tradizione. A ogni sosta c’è un memoriale con un artefatto simbolo del conflitto. La processione è gui- data dal Capo degli Anziani, che versa un bicchiere d’alcol ai pie- di di ogni piedistallo, mentre la folla beve dai propri in risposta e li getta lì vicino, così che i morti abbiano birra e calici. A questo scopo vengono forniti speciali boccali d’argilla cruda e, dopo la cerimonia, i frammenti ven- gono raccolti, ridotti in polvere e riutilizzati. La processione include il Capo degli Anziani, gli Anziani dei Clan in grado di camminare e circa trecento partecipanti alla Festa, accompagnati da tambu- ri, che fanno risuonare i tunnel di complessi ritmi, e giovani nani costretti a trainare carretti di birra e boccali di ricambio. Il Brindisi ai Caduti ha luogo il se- condo giorno della Festa, quan- do tutti hanno avuto tempo di scaldarsi, ma prima che siano tanto sbronzi da non capire la solennità della cerimonia.
Cooper Enid
SVILUPPO: INCONTRARE LA CLIENTE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Enid continua a descrivere ciò che vedete mentre vi conduce nelle profondità di Monte Carbon. Attraversate corridoi accuratamente lisciati e tun- nel occupati da nani impegnati ad appendere deco- razioni, preparare tavoli e spingere carretti carichi di barili, boccali e altri strumenti necessari affinché una folla in festa possa ubriacarsi a dovere.
Se nessuno lo disturba, Mawik nota i PG perché sono facce nuove. In ogni caso, ordina a un paio dei suoi scagnozzi di seguirli fin- ché restano a Monte Carbon. Quando scopre cosa stanno facendo, riunisce alcuni uomini e organizza un’imboscata per convincerli a farsi i fatti loro (vedere Cliffhanger: Cooper Mawik non è Contento).
Alcuni minuti dopo, il ragazzo ritorna con una nana con i capelli biondi a treccia, gli oc- chi blu e l’espressione stanca. È Enid Harkus, sorella in lutto del fu Rendal e potenziale da- trice di lavoro del gruppo.
“Ripongo la mia fede in voi, amici miei, e nel giudizio di chi vi ha inviati a me. Spero non mi deluderete. Il fatto è che non posso affidarmi al giudizio e all’attenzione di coloro a cui mi rivol- gerei normalmente, ma l’accordo che ho stretto, con grande difficoltà, non può durare in eterno. Vi presenterò al Supervisore Sigurd Flett, che ha giurisdizione in materia, ma temo sia interessato a passare ad altri l’indagine più che a seguirla con attenzione. Ecco, questo non lo accetto. Se dimo- strerete che le sue conclusioni sono corrette, allora mi affiderò alla parola di chi non ha nulla da guadagnare mentendo. Se, invece, le vostre con- clusioni saranno diverse, vorrò conoscere il respon- sabile così che sia fatta vera giustizia!”
I PG hanno un po’ di tempo per valutare la situazione, il miscuglio di attività frenetica e la tensione nascosta. Le guardie li tengono sotto controllo finché Enid non garantisce per loro, ma non sono ostili, solo sospettose ed esasperate. Sono più che felici di passare la re- sponsabilità alla nana appena questa arriva per accompagnare i PG nel vero cuore del monte, dopo le presentazioni.
A un certo punto, i PG vorranno sapere perché sono qui e di cosa Enid ha effettiva- mente bisogno. La spiegazione della nana è molto elaborata, emotiva e rabbiosa. Ci vuole pazienza per arrivare ai fatti.

--- Pagina 55 ---

55
Alcune prove di Persuasione, Sensibilità ed Etichetta possono essere utili.
Durante la conversazione, una Prova di Accortezza CD 14 permette di notare che i lavoratori nei corridoi stanno origliando e una Prova di Sensibilità CD 18 consente di accor- gersi delle occhiate ostili rivolte ai PG e a Enid. Almeno due scagnozzi di Mawik seguono il gruppo, mescolandosi tra i lavoratori.
FARE DOMANDE L’atteggiamento di un testimo- ne determina quanto è dispo- sto a rispondere alle domande e a fornire ulteriori dettagli. Le Abilità legate all’Empatia, come Persuasione, Intimidire e Carisma permettono di modifi- care l’atteggiamento in positivo o negativo. Le azioni dei PG do- vrebbero essere il fattore chiave, ma si può comunque usare una serie di CD generali per le Prove:
Questi sono i fatti: •	 Poco più di una settimana fa c’è stato un crollo presso il memoriale della Caverna di Cursetter, una delle tappe della processione del Brindisi ai Caduti. Enid può dare ulteriori detta- gli sulla cerimonia (vedere la colonna laterale a pag. 54). •	 Coloro che sono accorsi dopo il crollo hanno trovato due “straniere”, una parzialmente sepolta e l’altra ferita. Se le si chiede cosa intende con “stra- niere”, Enid spiega che gli unici che possono risiedere a Monte Carbon per tutto l’anno sono nani e gnomi, e le due non sono né uno né l’altro. Conosce bobolak e vran, ma non le viene in mente di aggiungere dettagli se non le viene chiesto. •	 Accanto alla straniera sepolta hanno trovato il Martello che era conservato sul memoriale e sotto le macerie il corpo di Rendal, fratello di Enid. •	 Gli Anziani hanno rapidamente emesso un verdetto di furto e omici- dio, sostenendo che le ladre avevano causato accidentalmente la frana men- tre cercavano di fuggire con il bottino. L’assunto è che Rendal le avesse colte sul fatto o fosse il complice che le aveva fatte entrare. Quest’ultima illa- zione irrita molto Enid, che si rifiuta di credere il fratello capace di un’a- zione simile. •	 Il Capo degli Anziani Hoog ha ordi- nato di mettere il Monte in quaran- tena, mentre si risolve questa breccia nella sicurezza. Enid desidera che il gruppo verifichi l’in- nocenza o la colpevolezza delle accusate e, se necessario, scovi il vero responsabile. Ha la sen- sazione che ci sia qualcosa di poco chiaro e ha fatto una scenata a suo cugino Sigurd Flett, il supervisore incaricato delle indagini, riuscendo a ottenere il permesso di chiedere aiuto esterno. L’opinione comune è che il caso sia già risolto e tutti si concentrano sulla festa imminente.
Alla fine del tragitto c’è un enorme portone a due battenti, alto almeno 4m. È aperto e il gruppo può entrare nella Sala Grande, passando allo Sviluppo: Sigurd Flett e la Sala Grande.
SVILUPPO: SIGURD FLETT E LA SALA GRANDE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Appena varcate la soglia, l’odore e il rumore vi col- piscono come un’onda. Tutto intorno ci sono nani che preparano bancarelle, assaggiano birra, fanno decantare alcol e regolano le valvole di alambicchi di rame montati su ruote. Il profumo caldo del lievito, quello acido dell’alcol e un miscuglio di frutti e spezie vi assalgono le narici. I lavoratori chiacchierano, chiedono istruzioni e esprimono ad alta voce lunghe opinioni sulle birre.
Riluttante, CD 30 Cauto, CD 20 Neutro, CD 18 Cooperativo, CD 14 Ben disposto, CD 10
CAPIRE LA SITUAZIONE L’atmosfera è frenetica, ma c’è una tensione nascosta. Alcuni dei venditori sembrano prestare molta attenzione alla conversazione dei PG. Ricompaiono alcuni volti già notati nei tunnel, ma è difficile esserne certi con tutta la confu- sione della sala.
Al centro c’è una serie di lunghi tavoli ed è difficile dire in quanti potrebbero sedervisi, forse a migliaia. Ogni tavolo ha vicino due spillatrici di birra ed è apparecchiato con mucchi di boccali e una fila di candele, per ora spente.
La Sala Grande di Monte Carbon, trionfo di ingegneria e architettura, è stata ideata con un obiettivo, sbalordire. La pianta ricorda il ta- glio ottagonale di una gemma e lungo i muri ci sono alcove con pesanti tende di velluto nero, attualmente aperte, alternate a porte, quasi tut- te chiuse. Questo è davvero il cuore del Monte.
Gli archi del soffitto si riuniscono in tre punti, attentamente disegnati per sembrare naturali. Una luce dorata si diffonde da nu- merose lampade lungo le pareti, contrastando la fredda luce bianca che piove da una serie di canali ricavati nel soffitto e chiusi da cristalli. Questi raggiungono la cima del Monte e sono stati realizzati per rendere il fulcro della città costantemente illuminato.

--- Pagina 56 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag056_L56_Fredde Menzogne_01.png]

56
INFORMAZIONI DI FLETT
All’estremità opposta della sala c’è una piat- taforma dove siedono molti nani anziani, che danno istruzioni e rispondono alle doman- de degli operai. Uno di loro è il Supervisore Sigurd Flett, che sembra impegnato quanto gli altri ma anche molto stanco. Enid marcia verso di lui e presenta il gruppo, ma si fa da parte per consentire ai PG di parlare.
•	 Flett conferma la sequenza di eventi narrata da Enid. •	 Le ladre sono in carcere e sorvegliate. •	 Ci si aspetta che il processo sia seguito da un’esecuzione immediata. •	 Il Martello è stato ritrovato ed è nelle mani di un esperto, così che non venga ulteriormente danneggiato. •	 Il corpo di Rendal Harkus è stato rispettosamente disposto in attesa della celebrazione del funerale. •	 Può dare il permesso ai PG di inter- rogare le ladre e vedere il corpo. •	 La Caverna di Cursetter, la scena del crimine, sta venendo “messa in sicurezza”. Flett informerà il gruppo quando sarà accessibile (la Caverna è visitabile dopo lo Sviluppo: Incon- trare le Accusate). •	 Se l’indagine non rivelerà nuovi ele- menti chiave, Flett si aspetta che la quarantena sia revocata ed Enid accetti il giudizio.
FALSE PISTE E DISTRAZIONI Se sembra che il gruppo abbia vita troppo facile, il GM può compli- care le cose usando questi eventi: •	 Un giovane nano sembra
seguire i PG in una zona affollata, cercando di non farsi notare (in realtà vuole attirare l’attenzione della sua fidanzata). •	 I PG sentono dire che Enid
Sigurd è un nano di mezza età, con la barba ordinatamente divisa in trecce, i capelli corti color mogano e molte cicatrici sul volto. Ha un tutore metallico che gli immobilizza il gi- nocchio sinistro e cammina aiutandosi con un pesante bastone, attualmente poggiato sul ta- volo accanto a lui.
ha litigato con il fratello poco prima della sua morte (è vero, ma si trattava solo del fatto che lei aveva comprato un abito che a lui non piaceva). Enid detesta essere oggetto di pettegolezzi e spinge i PG a concentrarsi sulla ricerca dell’assassino. •	 I PG vengono a sapere che
Flett non è molto felice della presenza dei PG ma è grato dell’aiuto, dato che ha troppo da fare per la Festa. Reagisce meglio a Persuasione che a Intimidire o ai tentativi d’impressionarlo. Etichetta permette di mi- gliorare il suo atteggiamento e Sensibilità di valutare sia il suo umore che quello della sala.
la Caverna di Cursetter sem- bra infestata e si odono strani rumori nell’oscurità (è vero, perché Brodgar faceva molto rumore mentre scavava). Se il gruppo decide di indagare si passa allo Sviluppo: Caverna di Cursetter.

--- Pagina 57 ---

57
Da questo momento, i PG sono liberi di muoversi a pia- cimento e possono decidere se portare Enid con loro. Lei in- siste solo di essere presente quando esamineranno il corpo di Rendal. L’unico luogo per ora inaccessibile è la Caverna di Cursetter, come indicato sopra.
Cosa Sanno le Ladre
•	 Sostengono di non aver ucciso Rendal Harkus. •	 Non si sono mai inoltrate nella caverna, sono arrivate solo all’ingresso. •	 Hanno un disperato bisogno di soldi. •	 Avevano commissionato un’imitazione del Martello di Cursetter. •	 Hanno visto un’altra persona nella caverna, sopra il corpo di Rendal. •	 Intendevano rubare il Martello di Cursetter. •	 Scheyli potrebbe scappare in qualsiasi momento, ma non intende lasciare Neniz. Ha dei grimaldelli nascosti nella pelliccia.
SVILUPPO: INCONTRARE LE ACCUSATE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Enid vi conduce fuori dalla Sala Grande e lungo molte rampe di scale, mentre alcuni messaggeri vi evitano quasi senza pensar- ci. Dopo parecchie svolte si ferma di fronte a una porta di legno dall’aspetto robusto, con una finestra con le sbarre. Dice alle guar- die dall’altro lato che siete qui per vedere le prigioniere e avete l’autorizzazione.
SVILUPPO: IL CORPO (LEGGERE AD ALTA VOCE)
Nella cella di fronte a voi ci sono due persone come non ne avete mai viste. Un’umanoide coperta di scaglie e con gli arti lun- ghi giace su un letto, con la testa ricoperta di bende e di unguento medicinale. A prendersi cura di lei c’è una donna, appena più alta di Enid, ricoperta da una pelliccia bianco neve, con le dita che terminano in delicati artigli. Indossa calzoni di pelle, stivali al ginocchio e un farsetto di cuoio aperto, sotto cui vedete un’ampia fasciatura attorno al ventre, con al centro una macchia rosso scuro.
Enid, apparentemente pensierosa, si ferma di fronte a una spes- sa porta di legno. Quando vi avvicinate si riscuote e fa strada.
L’interno è una caverna naturale, segnata dal ghiaccio, e una brezza gelida esce dai fori sul muro di fronte e soffia attorno alle vostre caviglie. Sulla destra ci sono pezzi di carne appesi, ceste di frutta e verdura e forme di formaggio disposte in file verticali.
Sulla sinistra c’è una tenda pesante, dietro cui si trovano tre scaffali di marmo. Il contenuto è stato riposto alla bell’e meglio dentro alcune casse per far posto alla sagoma immobile sotto la coperta decorata.
La donna con la pelliccia vi guarda e dice: “Abbiamo già fat- to colazione, dev’essere l’ora di esposizione al pubblico”. Sembra pronta a continuare e contrae furiosamente la mascella, ma la lucertola ferita la ferma mettendole una mano sul braccio.
Il corpo di Rendal Harkus è stato deposto in questa dispen- sa refrigerata in attesa della cremazione e può essere esaminato. Il nano aveva occhi e capelli uguali alla sorella e la barba era stata appena rifatta a trecce. A causa del crollo ha molti lividi e, nonostante sia stato lavato da Enid in persona, ci sono ancora alcuni indizi da rilevare. La nana insiste per essere presente, anche se ciò le causa chiaramente dolore.
Scheyli e Neniz sono state rinchiuse in cella e sorvegliate, ma è stata concessa qualche comodità così che la bobolak possa ba- dare all’amica ferita. La cella ha una grande finestra, con una vista sulla parete a picco della montagna da cui, così è stato loro detto, saranno gettate dopo il processo. La bobolak è rimasta ferita da una scheggia di pietra allo stomaco, il motivo del ben- daggio, ma grazie al metabolismo rapido della sua gente è già guarita e tiene le bende solo per fare scena. La ferita alla testa di Neniz invece sta impiegando molto più tempo a rimarginarsi.
Le abilità utili sono Accortezza, Deduzione, Pronto Soccorso, Mani Guaritrici e Mischia.
Scheyli si presenta in modo ostile, ma in realtà è spaventa- ta, perché i nani hanno spiegato loro che appena Neniz starà bene dovranno affrontare il processo e l’esecuzione sommaria. Da parte sua Neniz intende cercare di discolparsi dicendo che avevano solo pianificato un crimine, ma non lo hanno portato a termine.
Fatti Importanti
•	 Ci sono lividi su tutto il corpo di Rendal, ma si con- centrano soprattutto sulla schiena e sul retro delle gambe, segno che era faccia a terra durante il crollo. •	 Non ha quasi alcun segno sugli avambracci. Da ciò si può dedurre che erano sotto il corpo e che non ha tentato di proteggersi dalle rocce. •	 Il colpo fatale ha lasciato un grosso livido su una tempia, proprio all’attaccatura dei capelli. •	 Quest’ultimo livido ha un profilo netto e quadrato, segno dell’impatto di un’arma, non certo di una roc- cia caduta dal soffitto.
La voce di Scheyli è acuta, quella di Neniz più delicata e dal timbro più basso. Sono entrambe desiderose di trovare alleati, ma non sanno di chi fidarsi, perché temono di essere incastra- te. Il loro atteggiamento è Neutro finché i PG non lo modi- ficano. L’abilità più utile per ottenere informazioni da loro è Persuasione. Scheyli parla in fretta, mentre Neniz interviene solo ogni tanto, sofferente per la ferita alla testa.

--- Pagina 58 ---

58
CLIFFHANGER: UN INCONTRO CASUALE Loda e Brodgar (vedere lo Sviluppo: Restringere il Campo a pag. 60) sono saliti dalla miniera per procurarsi del cibo mi- gliore delle normali razioni da campo.
SVILUPPO: CAVERNA DI CURSETTER (LEGGERE AD ALTA VOCE) La caverna intorno a voi è parzialmente ingombra di macerie e stalagmiti che arrivano al soffitto, il tutto coperto da uno spesso strato di polvere. Di fronte c’è un muro ben costruito, in contrasto con l’aspetto naturale del resto della caverna.
Tecnicamente non è un furto, ma dato che non dovrebbero essere qui durante il loro turno di riposo sono piuttosto nervosi.
Se i PG hanno richiuso la tenda, Brodgar dà un’occhiata, sussulta e si allontana. Altrimenti vede tutto e cerca di ritirarsi verso la porta.
Alla base del muro c’è un grande piedistallo ricoperto di incisio- ni nella Lingua Antica. Un pannello rappresenta un eroico nano che distrugge un’enorme creatura, quasi tutta denti e artigli, di fronte a una profonda cavità.
Loda, invece, tenta di capire cosa accade, ma nessuno dei due vuole intrattenere una conversazione prolungata e, dopo aver afferrato un formaggio e il pezzo di carne più vicino, si scusano dicendo che hanno da fare altrove.
L’accesso alla Caverna di Cursetter è parzialmente bloccato dalle macerie. È chiaro che lo sgombero è già iniziato e ci sono due nani armati di pale all’opera e un cumulo di materiale vicino all’ingresso. L’obiettivo è ripristinare l’accesso al memoriale in tempo per la Festa. Due pilastri di roccia ricavati da formazioni naturali sorreggono l’architrave dell’ingresso. Pur essendo uno spazio molto grande, la combinazione di macerie e stalagmiti risulta piuttosto claustrofobica.
SVILUPPO: L’ESPERTO GNOMO E IL MARTELLO Aloysius Graver è un artigiano gnomo risalito dalle miniere più profonde, dove vive, a cui è stato ordinato di esaminare il Martello appena ritrovato e ripararlo se necessario. È un indi- viduo un po’ pedante, ma sempre preciso. Si trova in un labo- ratorio chiaramente non suo, dato che è pieno di attrezzi ideati per le mani dei nani, ben più grandi delle sue. Graver non è felice della situazione: pregustava una bella vacanza a base di alcolici, non di essere costretto a restare sobrio per testimoniare in un caso di omicidio.
Sul muro destro, dietro un gruppo di stalagmiti, sbuca il tun- nel di Brodgar. Individuarlo non richiede alcun tiro, basta control- lare nel posto giusto… il problema è che nessuno ci ha pensato.
Le abilità più importanti qui sono Accortezza e Deduzione.
Indizi:
•	 Una delle stalagmiti sul lato destro della caverna, guardando dall’ingresso, è rotta. •	 Un’ulteriore ispezione rivela che è stata colpita late- ralmente, tanto che la cima è piatta e non a punta. Si tratta di un atto deliberato, ovviamente. •	 Se presente, Enid conferma che il corpo di Rendal era vicino al memoriale, mentre Scheyli e Neniz erano vicine all’ingresso. •	 Sul muro destro, dietro un gruppo di stalagmiti, sbuca il tunnel di Brodgar. Individuarlo non richiede alcun tiro, basta controllare nel posto giusto. Mentre i PG esaminano la scena, Cooper Mawik e la sua banda appaiono all’ingresso e gli operai si fanno silenziosa- mente da parte per evitare guai. Si muovono in silenzio per cui, se nessun PG è di sentinella, occorre superare una Prova Contrapposta di Nascondersi/Accortezza o una Prova di Paranoico Esperto per accorgersi di loro. Quando qualcuno li nota si passa al Cliffhanger: Cooper Mawik Non è Contento.
Indossa abiti decenti sui toni di grigio che vanno dal “car- bone chiaro” all’“ombra scura”. Anche se non indossa abiti da lavoro ha sempre con sé gli strumenti in un rotolo di tela cerata fissato alla cintura.
Determinare che il Martello era un falso non è stato difficile (non era opera di uno gnomo, ovviamente), ma sinora nessu- no ha richiesto il suo rapporto, cosa che lo rende irritabile. Se spinto a parlare si dilunga sui dettagli del vero cimelio, soste- nendo che la copia è molto rozza.
Se i PG si dimostrano educati, Graver racconta loro le sue scoperte con una Prova di Persuasione. Non sa nulla del- la fine di Rendal e il suo interesse è puramente accademico. Può fornire un resoconto particolareggiato della Battaglia della Caverna di Cursetter, essendo a conoscenza dei dettagli inclusi nel paragrafo Martello di Cursetter a pag. 50, inclusa la de- scrizione dell’arma.
I principali elementi che identificano il falso sono: •	 La testa è di piombo placcato, non oro puro; •	 Le gemme nere sono vetro, non giaietto; •	 Il manico è pieno, non un guscio di legno.

--- Pagina 59 ---

59
SVILUPPO: IL TUNNEL STRETTO Il tunnel usato da Brodgar per raggiungere la Caverna di Cursetter è basso e stretto. Bisogna percorrerlo strisciando e, dato che è già stretto per un nano, un umano robusto è costretto ad avanzare con le spalle che grattano sulle pare- ti. I primi metri sono scavati di recente, ma il resto sembra assai più vecchio e una Prova di Accortezza CD 14 permette di notare che pare seguire una vena di minerale.
CLIFFHANGER: COOPER MAWIK NON È CONTENTO (LEGGERE AD ALTA VOCE) Un nano dall’espressione rabbiosa e con una lunga barba nera supera la soglia, fiancheggiato da un nutrito gruppo di scagnozzi, che bloccano l’uscita. Gli operai sono come svaniti, lasciandovi faccia a faccia con un potenziale linciaggio. Il capo sibila, chiaramente non gli piace quello che vede:
INCISIONE DEL
MEMORIALE “Sia reso noto che questa pietra rappresenta la battaglia combattu- ta qui tra Ban del Clan Cursetter e le forze delle profondità. Che il suo coraggio e sacrificio nel difendere il passaggio siano un faro per coloro che verranno. Che si mostri rispet- to a colui che ha dato tutto per la comunità, la famiglia e gli amici. Che il suo martello sia simbolo im- perituro e ricordo del nostro dovere. Salute al Caduto.”
“Ho sentito che andate in giro a fare doman- de su cose che non vi riguardano. Voi e quella ra- gazza idiota non sapete farvi i fatti vostri e state rovinando la nostra reputazione. È un peccato che quel tipo, Harkus, sia morto, ma è quel che succede quando degli stranieri credono di cono- scere la montagna. Giustizia è già stata fatta e prima ci lasceremo tutto alle spalle prima le cose torneranno normali.”
È un’esperienza claustrofobica: ogni movi- mento e parola pare rimbombare, ci sono un paio di svolte dove chi porta un arco o una spada lunga è costretto a spingere l’arma di fronte a sé. Non c’è assolutamente modo per voltarsi e tornare indietro.
Il passaggio ha una leggera pendenza e il fondo è ricoperto da pozze di fanghiglia ruggi- nosa, create dall’acqua che scende dalle pareti. L’impressione generale è di un luogo sudicio, sporco e fin troppo stretto.
“Se non capite lasciate che vi spieghi: non sie- te i benvenuti!”
“Ragazzi, non ammazzateli… non vogliamo ripulire un simile casino prima della Festa.”
Se Enid è con il gruppo, ci vuole molto per convincerla a entrare e si rifiuta categoricamen- te di andare per prima.
Mawik e i suoi scagnozzi intendono dare una lezione ai PG, non ucciderli, per cui at- taccano solo a mani nude e infliggono danni non-letali, a meno che il gruppo non sfoderi le armi, in tal caso passano ai pugnali. Oltre a Mawik ci sono tanti nani quanti sono i PG, più altri tre che bloccano l’accesso ma non partecipano alla mischia. Se Mawik cade, que- sti tre scappano.
SVILUPPO: TRACCIA ALL’USCITA Il tunnel finisce con una lastra liscia, in cui sono fissate delle maniglie, che dà su un magaz- zino di arnesi da minatore. Pale, corde, picconi, fiasche d’olio e lanterne sono disposte ordinata- mente e avvolte in carta oleata per proteggerle dalla corrosione. Sul pavimento ci sono segni, impressi nello stesso fango che i PG hanno su mani e ginocchia. Una Prova di Accortezza CD 14 li identifica come tracce di stivali.
Se Enid è presente, i nani non la attaccano, limitandosi a respingerla se prova a reagire. Gli assalitori non si battono fino all’ultimo, se due cadono (o se Cooper Mawik cade) gli altri scappano, portandosi via i caduti e male- dicendo i PG.
L’unica porta conduce a un tunnel arti- ficiale, che sbocca in una caverna naturale parzialmente svuotata da stalattiti e stalag- miti. Un altro passaggio, molto più rozzo, prosegue più in profondità nella miniera, mentre uno meglio lavorato risale. I segni di fango secco indicano che chiunque sia passato nel tunnel ha proseguito nel corri- doio, ma le impronte svaniscono sul pavi- mento polveroso della caverna.
Una volta sistemato Mawik, il gruppo può riprendere l’esame della caverna. Se ci sono dei morti, Sigurd Flett non ne è affatto contento. Tuttavia è una persona pratica, sa che Mawik è una testa calda e non gli dispiace che lui e i suoi siano fuori gioco.

--- Pagina 60 ---

60
Là dove le formazioni rocciose sono state rimosse, ci sono tre baracche, realizzate in parte con i pezzi irregolari delle rocce e un po’ di malta. Tutte hanno delle finestre e in una splende una luce.
Nave Ruddick è ufficialmente a capo della squadra e condi- vide la baracca con Magnus Hobb. Ha la barba molto unta di un incredibile biondo platino, è di altezza e corporatura medie e i suoi occhi blu si muovono continuamente in cerca di pericoli. È educato, ma sospettoso degli stranieri. Se Enid è presente o i PG fanno il nome di Sigurd Flett diventa più accomodante. Non sa nulla del crimine, ma ha notato che Brodgar Farrag e Loda Baikey non hanno rispettato le quote di produzione la settimana precedente.
SVILUPPO: RESTRINGERE IL CAMPO Qui vive una una squadra di sei minatori nani, due per ogni edificio. L’acqua arriva da una piccola vasca, alimentata da un ruscello che sbuca in un angolo della caverna e scompare poco dopo. I nani lavorano a turno e quattro sono in servizio in ogni momento, mentre gli altri riparano gli attrezzi o riposano.
Magnus Hobb è un minatore esperto, che parla poco ma ascolta molto. Se interrogato, spiega ai PG che ci sono cose oscure nei cunicoli ed è meglio rimanere all’erta. È robusto ma si muove in modo rigido e la sua barba è quasi completamente grigia.
I loro nomi sono
Baracca 1: Brodgar Farrag e Loda Baikey Baracca 2: Yesnaby e Inkster Grindwater Baracca 3: Nave Ruddick e Magnus Hobb I Grindwater sono in casa e stanno preparando la cena. I PG li colgono di sorpresa, emergendo da quello che sembrava un vicolo cieco e, se spiegano chi sono e cosa stanno facendo, Yesnaby scende nella miniera per richiamare gli altri.
Loda Baikey è leggermente scontrosa e tende a rispondere con frasi brevi e concise. Se qualcuno menziona il fatto di non aver completato la quota settimanale, Loda spiega di non aver dormito bene. Ha la barba ben curata e i capelli tagliati alla stessa lunghezza. Li porta a treccia sul lavoro e liberi appena smonta dal turno.
Brodgar Farrag è il membro più giovane della squadra e il colpevole. È nervoso, ma sostiene che è perché non ha mai visto degli umani. Il nervosismo aumenta quando riconosce il gruppo dall’incontro nella grotta refrigerata. Ha la barba sottile, pettinata malamente per farla sembrare più voluminosa. Anche se è il colpevole il GM non deve renderlo troppo chiaro.
I nani sanno dell’omicidio e del furto, ma credevano che le colpevoli fossero già state arrestate, e sono molto più preoccu- pati di un possibile ritardo della Festa.
I PG devono decidere come affrontare la situazione, dato che questi nani sono ovviamente sospettati o, almeno, te- stimoni. In base al livello di ostilità le abilità più utili sono Intimidire, Persuasione, Deduzione e Sensibilità.
Fatti Importanti
•	 Loda e Brodgar non hanno lavorato bene la setti- mana precedente. •	 Nessuno è entrato nel magazzino da un mese, dato che la squadra aveva tutto l’equipaggiamento necessario. •	 Brodgar è tornato di recente dal suo drekthag (un rito di passaggio dei nani che dura un anno). •	 Loda si lamenta che Brodgar l’ha tenuta sveglia tutta la notte. •	 Brodgar ha un problema alla schiena e adesso Loda deve recuperare l’acqua da sola. Se i PG non ci arrivano da soli, Yesnaby suggerisce “gentil- mente” che diano un’occhiata in giro, così che la squadra possa tornare al lavoro. Una Prova di Sensibilità piuttosto alta rivela che Brodgar non ne è affatto felice.
Personalità Yesnaby e Inkster Grindwater sono sposati. Yesnaby ha capelli rossi e barba color sabbia, tagliati più corti di quanto imposto dalla tradizione. Inkster ha la testa rapata e una lunga barba, che porta raccolta in modo che non ricada sul petto. Sono di modi accomodanti, ma sottolineano che devono finire di lavorare pri- ma della Festa. Non hanno nulla a che fare con il crimine.

--- Pagina 61 ---

61
SVILUPPO: PERQUISIRE LE BARACCHE La baracche sono costruite sui resti delle sta- lagmiti e per entrare ci sono delle scale. Hanno tutte la stessa planimetria: due alcove con i let- ti e tende per un po’ di riservatezza, un piccolo focolare nella parte frontale e un tavolo per i pasti. I pavimenti sono in lastre di pietra solo appoggiate.
Leggere ad Alta Voce Brodgar fissa i colleghi sperando in un aiuto. Ha la voce stridula e strozzata:
LETTERA DI CATTIC Caro Mastro Farrag, sono stato felice di sapere, trami- te il nostro comune amico, che siete riuscito a trovare modo di donare un pezzo tanto interes- sante alla mia piccola collezione. Ovviamente mi rendo conto che tale cortesia deve aver compor- tato un certo rischio personale, ma potete essere certo che ho accluso una ricompensa più che adeguata. Quando uso il termine “inesti- mabile” mi riferisco ovviamente al valore storico del Martello di Ban Cursetter. Anche se ne ap- prezzo la lavorazione, un vero appassionato deve spingersi oltre il valore materiale. In ogni caso, ritengo sarete pie- namente soddisfatto di quanto vi ho inviato. Nel mio piccolo, desidero aiutarvi a iniziare una nuova vita ad Aldersberg, così che possiate lasciare la vostra vecchia vita alle spalle, come fosse un brutto sogno. Firmato, Cattic di Aldersberg
“È solo in grosso malinteso! Sì, ero là, ma ho visto Rendal parlare con quelle straniere, per cui mi sono nascosto. Non sapevo cosa fare, ma sape- vo che volevano il Martello di Cursetter. Era mio dovere prenderlo prima di loro. Ho fatto quel che serviva per tenerlo al sicuro.”
I PG dovrebbero avere prove sufficienti per confutare questa versione, oppure possono usare qualsiasi trucco da detective per strap- pare a Brodgar una confessione. Deduzione e Sensibilità sono le abilità più utili.
Ogni nano ha una cassetta per gli effetti personali ai piedi del proprio giaciglio.
Se i PG esaminano la cassetta di Brodgar con attenzione si accorgono che la lastra vi- cina è ballerina e ha alcuni graffi recenti. Sollevandola, o strisciando sotto la baracca, si trova un sacco che contiene oro, gemme e una lettera sul “valore inestimabile” del Martello di Cursetter. È indirizzata a “Mastro Farrag” e firmata “Cattic di Aldersberg”. Un secondo fagotto informe si rivela essere il Martello av- volto con una fune.
Quello che fa crollare il minatore è la mor- te di Rendal Harkus. Quando lo si mette di fronte a questo fatto si passa alla Confessione di Brodgar, più sotto.
Se i PG hanno bisogno di un ripasso, que- ste sono le prove che potrebbero aver trovato:
•	 Ufficialmente c’è un solo accesso alla Caverna di Cursetter. •	 Il tunnel nascosto collega la Caverna al magazzino. •	 Le tracce portavano dal magazzino alle baracche dei minatori. •	 Il segno del colpo inflitto al pilastro di supporto. •	 Il livido lasciato dal colpo che ha ucciso Rendal, troppo regolare per essere un detrito. •	 Il Martello di Cursetter trovato sotto la cuccetta di Brodgar. •	 La lettera che parla del Martello, indirizzata a Brodgar. •	 Il fatto che Scheyli e Neniz sosten- gano di non essere mai entrate nella Caverna di Cursetter, confermato dal fatto che siano sopravvissute al crollo. La reazione di Brodgar si fa sempre più scomposta e indignata a ogni prova, finché non confessa.
CLIMAX: AFFRONTARE BRODGAR La lettera e il possesso del martello sono la prova più schiacciante contro Brodgar Far- rag. Tutto ciò che il giovane nano riesce a fare è restare immobile mentre i PG esaminano il suo bottino e lui è circondato dai colleghi che credevano di potersi fidare. Brodgar sa che in questo caso i suoi colleghi furiosi sono più pericolosi dei PG stessi, per questo cerca di discolparsi invece che combattere.
A ogni prova presentata le sue scuse si fanno più assurde.
All’inizio Brodgar cerca, invano, di dare la colpa a qualcuno assente dalla scena e che non può difendersi.

--- Pagina 62 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag062_L62_Fredde Menzogne_01.png]

62
Leggere ad Alta Voce Il giovane nano impallidisce e si volta, appellandosi alle severe figure attorno a lui:
“Non è giusto! Stanno solo cercando di difendere quelle stra- niere! Non pensavo di TENERMI il Martello. Lo avrei rimesso a posto mentre nessuno guardava. IO sono il vero eroe!
“È stato un INCIDENTE! Rendal non doveva essere lì e, se non ci fosse stato, io me ne sarei già andato! Volevo solo rifarmi una vita… lontano dalle miniere, dalla neve e dalla noia. Un piccolo nido, tutto qui… mi sono fatto degli amici in quest’an- no durante il drekthag. Amici veri, a cui sto simpatico, che mi dicevano che sono speciale. Mi avevano promesso di aiutarmi ad aprire una bottega. Mi serviva solo un po’ d’oro per pagare la mia parte. Ci sarebbero stati così tanti stranieri durante la Festa che pensavo di potermela svignare senza che nessuno se ne accorgesse. Non è colpa mia.”
Gli occhi di Brodgar sono pieni di lacrime, ma tutte per lui e non per la vittima. Ha le spalle curve e il passo pesante, mentre i colleghi gli bloccano le braccia e lo scortano davanti alla giustizia.
Formate una processione solenne fino ad arrivare da Sigurd Flett che, sentiti i fatti, ordina di sbattere Brodgar in cella. Più tardi dovrà affrontare la punizione. Osservate il nano per un’ul- tima volta, pallido e sudato, mentre viene portato via. La sua esecuzione non dovrà rovinare il mese della Festa della Birra, ma arriverà presto.
CONCLUSIONE: LA FESTA DELLA BIRRA (LEGGERE AD ALTA VOCE) La Festa della Birra è all’altezza della sua fama, anche se ci sono parti che non vi ricordate affatto. Gente di ogni specie arriva a Monte Carbon, ignara della tensioni dei giorni precedenti.
Durante la cerimonia d’apertura, Enid, in lacrime, e Sigurd, sempre stoico, vi conducono sul palco per presentarvi a Brouver Hoog, un nano anziano e scontroso, che vi dà l’impressione di potervi fare a pezzi se necessario, nonostante l’età.
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… L’aver ricevuto l’Anello di Piombo aumenta enormemente la fama del gruppo, mettendo il suo nome sulla bocca di perso- naggi importanti. A causa di questa nuova fama, un corriere giunge con una missiva di Alwyn de Claremont, Quartiermastro Nilfgaardiano di Maribor, attualmente occupata dall’Impero. Avendo saputo dell’abilità del gruppo intende assoldarlo per ri- solvere un Omicidio a Maribor.
Mentre prende fiato per parlare si ode un gong e nella Sala Grande scende il silenzio.
“Sapete tutti quel che penso degli stranieri. Beh, sembra che alcuni siano persone degne. Questi hanno salvato la Festa e reso onore a Mahakam. Come riconoscimento ai loro servigi al Monte, al Clan e alla Sala, conferisco loro l’Anello di Piombo. Possono disporne a piacere e saranno sempre benvenuti a Mahakam.”
Dopo di che, Brouver presenta a ciascuno di voi una piccola borsa, in cui c’è un anello molto semplice fatto di piombo, inciso e brunito fino a scintillare debolmente. La folla applaude, poi ricomincia a bere.

--- Pagina 63 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag063_L63_Fredde Menzogne_01.png]

63
