--- Pagina 71 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag071_L71_Omicidio a Maribor_01.png]

71
OMICIDIO A MARIBOR
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… I PG lasciano Monte Carbon diretti a est verso Maribor. Lungo la strada superano le linee Nilfgaardiane grazie alla lettera di Alwyn de Claremont. L’avventura inizia all’arrivo in città…
di una settimana. L’odore della morte permea la città, risalendo dalle fogne e aleggiando nell’aria immobile delle strade. Siete qui per un lavoro… e non sarà pulito.
IL RESTO DELLA STORIA Ogni settimana, il Culto del Ragno Leonino, conosciuto an- che come Coram Agh Tera, uccide alcuni abitanti di Maribor, ma non è responsabile delle morti degli ufficiali Nilfgaardiani. La vera colpevole è Annegina di Maribor, una sacerdotessa di Melitele che di notte usa le fogne per muoversi tra il tempio e i quartieri alti ed eliminare ufficiali di alto grado.
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) I fuochi della guerra sono terribili, distruggono tutto ciò che toc- cano e la cenere copre persino i peccati più neri. Temeria brucia ancora per il passaggio dell’esercito di Nilfgaard, che si sta pre- parando ad assediare Vizima, poco più di trecento chilometri a nord. Al vostro arrivo, Maribor è sotto l’occupazione da poco più

--- Pagina 72 ---

72
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Con l’ arrivo dell’esercito Nilfgaardiano il quartiere del tempio di Maribor è stato trasformato in un enorme ospedale da campo con tende a scacchi neri e oro, adorne di soli dorati, in cui le sacerdo- tesse di Melitele curano orde di soldati imperiali. È qui che dovete incontrare il Quartiermastro Alwyn de Claremont, la cui richiesta per un gruppo di abili risolutori di problemi vi ha condotto in città. Quando lo trovate, sta disegnando un piccolo oritteropo al margine del suo registro. Vi fissa, mette da parte le carte e vi ac- compagna in una casa abbandonata poco lontano, chiude la porta e controlla le finestre per assicurarsi che nessuno vi abbia seguiti. Quando sembra soddisfatto inizia a parlare:
Sfrutta il fatto di doverli assistere di giorno per pianificare i pro- pri omicidi, così da far ricadere la colpa sul Culto. Considera la presenza di Nilfgaard in città una minaccia per il tempio di Melitele e teme che, se l’occupazione continua, verrà convertito in un santuario del culto di stato dell’Impero, il Grande Sole. In effetti non ha torto, dato che i Nilfgaardiani tollerano le sacerdo- tesse solo perché forniscono cure mediche ai soldati. Una volta scoperta la verità, i PG dovranno prendere una decisione.
AMBIENTAZIONE I PG arrivano nella città occupata di Maribor, a Temeria, e ven- gono alloggiati in una casa requisita dall’esercito Nilfgaardiano. Il Culto del Ragno Leonino scopre in fretta perché si trovano in città e ogni notte, a mezzanotte, getta su di loro una fattura, im- ponendo una sorta di conto alla rovescia. Il gruppo deve scende- re nelle fogne e marciare a lungo per rintracciare il santuario del Culto, una rovina elfica nelle profondità della terra. Una volta sistemati i cultisti si scopre anche l’esistenza di un luogo di po- tere al centro del tempio. Quando i PG tornano per essere paga- ti, gli omicidi continuano e, dopo alcune indagini, l’assassina si rivela essere una sacerdotessa di Melitele, Annegina di Maribor. Occorre decidere se arrestarla o lasciarla fuggire.
“Vi prego, rilassatevi. Non sono uno di ‘quegli’ ufficiali Nilfgaardiani. Per questo lavoro posso pagarvi 300 Corone a testa. Ecco, vedo quel fuoco nei vostri occhi. Tranquilli, non serve conti- nuare come se avessimo dei pali nel culo tanto lunghi che potrebbero pitturarci di nero e oro e usarci come stendardi della divisione ca- valleria. Prima di continuare, però, devo chiedervi di giurare di non parlare della questione con gli altri soldati, per evitare il panico. La discrezione è fondamentale, chiaro?”
AGGANCIO Quando ogni PG giura di mantenere il segreto, Alwyn si siede e continua:
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di sei giocatori, che possono essere schierati su entrambi i fronti della guerra, purché non siano famosi come nemici giurati di Nilfgaard. I seguaci di Melitele e i medici sono molto adatti, così come chi ha una buona reputazione presso i Nilfgaardiani. Il numero di nemici dovrebbe riflettere quello dei personaggi.
“Avete visto l’ospedale nel quartiere del tempio, giusto? Beh, quelli sono tutti soldati di basso rango. Noi ufficiali siamo al- loggiati in queste belle case, così da poter riposare e recuperare in modo più consono al nostro grado. Purtroppo, due miei colleghi, Gwerydd ed Einon van Tremoli, sono morti, pugnalati nei loro letti durante la notte. In entrambi i casi, sono stati uccisi con un solo colpo e la ferita è stata coperta con una ragnatela. Gertrud Janssen, la sacerdotessa a capo del tempio di Melitele, mi ha spie- gato che ciò indica che il colpevole appartiene al Culto del Ragno Leonino, noto anche come Coram Agh Tera. La loro presenza nelle fogne è un segreto ben noto alle sacerdotesse, che hanno dovuto spezzare molte delle fatture gettate sugli abitanti nel corso degli anni. Anche se ci sono pochi adepti, non dobbiamo sottovalutarli. È probabile che abbiano spie tra di noi. Le fogne sono come una fortezza, protetta da mostri, e l’unico accesso è nel quartiere del tempio. Potete alloggiare in questa casa per la durata della missio- ne. Gwerydd non ne ha più bisogno… povero bastardo. Eliminate tutti quei maledetti cultisti e vi coprirò d’oro.”
GLI AVVERSARI SARANNO
•	 Layton Herman e i Cultisti di Coram Agh Tera sono i principali antagonisti dell’avventura. Se ne incontrano due ondate nel tempio sotto le fogne, una di quattro e l’altra di sei. Le loro caratteristiche sono a pag. 84. •	 L’ingresso del tempio del Coram Agh Tera è sorve- gliato da un Arachas (manuale base, pag. 296). •	 Alcuni Drowner, in numero pari a quello dei PG più due, sono in agguato nelle fogne (manuale base, pag. 276). •	 Annegina di Maribor è la vera colpevole degli omi- cidi e potrebbe opporre resistenza. Le sue caratteristi- che sono a pag. 85
Quando i PG accettano, Alwyn li lascia soli nella casa. Si può passare allo Sviluppo: Quartier Generale.

--- Pagina 73 ---

73
SVILUPPO: QUARTIER GENERALE L’edificio assegnato al gruppo come base era la casa, recentemente abbandonata, di Barend Anselberg, un mago fuggito a causa dell’avan- zata Nilfgaardiana. È probabile che i PG vo- gliano mettersi comodi ed esplorare l’edificio prima di proseguire.
Se i PG entrano subito nelle fogne si passa allo Sviluppo: Le Fogne del Tempio. È anche possibile passare dal laboratorio, se è stato pre- cedentemente scoperto.
GIARDINO DI
ANSELBERG Il giardino del mago è ricco di piante alchemiche. I PG posso- no raccogliere 1d10 unità di cia- scuno dei seguenti componenti: Frutto di Balissa, Foglie di Balissa, Celidonia, Brionia e Frutto di Berbercane. C’è anche un gran quantità di asparagi. Le piante ri- crescono nel giro di un mese.
Se il gruppo decide di parlare con Gertrud Janssen, Capo Sacerdotessa di Melitele, si va allo Sviluppo: Il Consiglio di Gertrud.
Il piano terra include un salotto e una cu- cina con una porta-finestra, che dà su un giar- dino privato con piante da alchimista (vedere colonna laterale). Sopra il caminetto c’è un ri- tratto dell’ex-proprietario, insieme ad altri due maghi, suoi compagni di classe a Ban Ard. Le scale salgono al primo piano e scendono in can- tina. Al piano superiore c’è un bagno, la camera degli ospiti e quella padronale. Il letto è ancora macchiato del sangue di Gwerydd. La cantina è una piccola biblioteca con una selezione di libri di poco prezzo; la serratura è stata rotta.
SVILUPPO: IL CONSIGLIO	 DI GERTRUD Il gruppo trova Gertrud sui gradini del tempio di Melitele, mentre gestisce il caos dell’ospe- dale improvvisato. È estremamente occupata e, avendo solo tre sacerdotesse ai propri ordi- ni, deve occupare molteplici ruoli.
Gertrud conferma quanto detto da Alwyn e aggiunge di sapere che il Culto del Ragno Leonino tiene rituali ogni notte per maledire i propri nemici.
È possibile chiederle altre informazioni, ma diventa sempre più impaziente a ogni do- manda e se ne va se crede che i PG le stiano facendo perdere tempo.
Superando una Prova di Deduzione CD 15 mentre si esplora la cantina, si trova l’ingres- so al laboratorio segreto nelle fogne, descritto nello Sviluppo: Laboratorio Abbandonato.
Le risorse del tempio sono limitate, ma Gertrud promette ai PG di curarli se ne avran- no bisogno; quando il gruppo sfrutta questa of- ferta si passa allo Sviluppo: Cura di Melitele.
La lista completa di ciò che si può trovare in casa include:
•	 9 vasetti di asparagi sott’aceto •	 2 abiti alla moda •	 1 abito invernale •	 1 sapone •	 1 colonia •	 1 clessidra •	 1 lanterna •	 5 candele •	 1 scatola da poker con i dadi •	 1 specchietto a mano •	 1 mappa del Continente •	 1 arto artificiale di qualità	 (gamba sinistra)
Se i PG entrano subito nelle fogne si passa allo Sviluppo: Le Fogne del Tempio. È anche possibile passare dal laboratorio, se è stato sco- perto. Altrimenti si può tornare allo Sviluppo: Quartier Generale.
SVILUPPO: CURA DI MELITELE Finché il gruppo rimane nelle buone grazie del Tempio di Melitele, può ricevere cure me- diche dalle sacerdotesse, che sono Medici con una base di Mani Guaritrici pari a 15.

--- Pagina 74 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag074_L74_Omicidio a Maribor_01.png, Pag074_L74_Omicidio a Maribor_02.png, Pag074_L74_Omicidio a Maribor_03.png]

74
Se viene chiesto loro di spezzare una fattura specifica, le sa- cerdotesse possono insegnare al gruppo come fare. Sono anche pronte a fornire i materiali necessari, eccetto la Polvere Infusa che vendono al costo di 50 Corone per unità. Se il gruppo non può pagare, le sacerdotesse chiedono che compia un atto di cari- tà verso un estraneo in cambio di un’unità.
Se i PG tornano una seconda volta per farsi curare, il quartier- mastro Nilfgaardiano ordina che una sacerdotessa, a turno, si oc- cupi di loro come infermiera privata. Il GM sceglie la preferita del gruppo per il primo turno e poi le fa ruotare su base giornaliera.
Le tre sacerdotesse sono tutte diverse. La tabella sottostante include alcuni suggerimenti su come caratterizzarle.
Nome Hobby Argomento
Preferito Atteggiamento Cibo Preferito Vizio Segreto Capelli
Maribor Giardinaggio Melitele Calma Caramelle alla
Annegina di
menta Leggere di notte Castani
Ciska Voigt Gwent Cibo Gentile Cioccolato Uomini Rossi
Eva di Maribor Poesia Clima Affascinante Liquore di Mahakam Bere Castani

--- Pagina 75 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag075_L75_Omicidio a Maribor_01.png, Pag075_L75_Omicidio a Maribor_02.png]

75
SVILUPPO: LE FOGNE DEL TEMPIO Al termine di una scaletta arrugginita che con- duce sotto le strade del quartiere del tempio, il gruppo arriva nelle fogne. L’odore è estre- mamente fastidioso, ma non c’è pericolo. A causa dell’assenza di luce i PG subiscono -4 ad Accortezza e -2 ad Attacco e Difesa.
Molti rifugiati sono affetti dal Vaiolo Fognario, quindi ogni volta che attraversano il campo i PG devono superare una Prova di Tempra CD 12 (CD 16 per chi è vittima del Bacio della Pesta). Chi fallisce contrae la ma- lattia (vedere colonna laterale), ma chi la supe- ra non può contrarla di nuovo.
IL RAGNO A MEZZANOTTE Dal momento in cui il culto vie- ne a sapere dei PG fino alla morte di Layton Hermann, a ogni mez- zanotte il GM effettua in segreto un tiro di Resistere alla Magia per ogni PG, contro una Prova di Intessere Fatture pari a 15. Dopo di che, tira sulla tabella sottostan- te per determinare l’effetto su chi ha fallito. Se un PG è già affetto da una Fattura, riceve automati- camente l’altra. È difficile notare una Fattura quando non è attiva, per cui è meglio tenere segrete queste informazioni… fino al momento giusto.
Se aggrediti, i rifugiati fanno fronte comune e contrattaccano. Sono in numero pari a quello dei PG più due e hanno le caratteristiche dei banditi, ma non indossano armature. Non po- tendo fuggire, si battono fino alla morte.
La scala arriva a una passerella che segue un canale per la raccolta dell’acqua piovana, fino a una cascata con sbarre di ferro a protezione. Poco prima, la passerella fa una curva e passa per un’arcata, dirigendosi verso una camera vi- cina, da cui arriva luce.
Quando il gruppo scende le scale verso i mia- smi si passa al Cliffhanger: Canale Principale.
Se questa è la prima volta che i PG scen- dono nelle fogne, le voci sulla loro presenza raggiungono il Coram Agh Tera, che decide di bersagliarli di fatture ogni mezzanotte, fin- ché i PG non se ne vanno da Maribor, oppure riescono a eliminare Layton Hermann, capo della cellula locale del Culto. Per maggiori dettagli vedere la colonna laterale, Il Ragno a Mezzanotte.
CLIFFHANGER: CANALE PRINCIPALE Ogni volta che passano in questa stanza piena di miasmi, i PG devono effettuare una Prova di Tempra CD 12 (CD 16 per chi è vittima del Bacio della Pesta) per non subire la condizione Nausea. Questa dura finché la persona non la- scia la stanza e riposa per una notte intera.
Tiro Risultato
1-2 Incubo
3-6 Bacio della Pesta
Se i drowner del Cliffhanger: Stanza Inondata sono ancora vivi, entrano dall’ingres- so nord e attaccano i PG appena questi rag- giungono il lato est del canale. I mostri sono in numero pari ai PG più due, sono immuni agli effetti dei liquami e possono nuotare nella condotta senza disturbare lo strato di melma nera sul fondo. Sono molto stupidi e tendono ad attaccare sempre il bersaglio più vicino.
Se i PG proseguono oltre l’arcata, verso la stan- za, vedere lo Sviluppo: Campo dei Disperati.
VAIOLO FOGNARIO Chi contrae questa malattia su- bisce -2 a tutte le azioni e dimez- za la propria Resistenza Massima finché non viene curato. Il Vaiolo Fognario può essere cu- rato solo da un Medico con una Prova di Mani Guaritrici CD 15, seguita da una notte di ripo- so assoluto per il paziente. Una volta curato, il PG non può contrarre di nuovo la malattia.
SVILUPPO: CAMPO DEI DISPERATI In questa camera ci sono ripari di fortuna e molti rifugiati di guerra, affamati e ammalati, che si nascondono come possono dal gruppo. L’unica luce è quella che filtra da una grata nel soffitto. Dall’altro lato della stanza, una scala scende in una camera piena di miasmi e illu- minata da una luce magica color ambra.
La condotta principale attraversa il centro della stanza, passando sotto una solida piastra di ferro sospesa al soffitto con un meccanismo. All’estremità sud, la condotta si divide in due rami, entrambi protetti da piastre simili, una alzata e una abbassata così da spingere i rifiuti verso est. Ci sono vari ponti che superano il canale principale. Dalla superficie ribollente dei liquami emerge una mano putrefatta, at- taccata a un corpo ricoperto di melma nera e appiccicosa. Stringe qualcosa, ma sembra im- possibile raggiungerlo senza entrare nel canale, drenarlo, usare Telecinesi o altre magie oppure utilizzando un’arma con Portata. L’oggetto è una chiave con il simbolo di una clessidra.
I rifugiati stanno soffrendo, ma sembra che abbiano ricevuto cure mediche dalle sacerdotes- se di Melitele, probabilmente in segreto, perché nessuno è Nilfgaardiano. Se si chiede loro del Culto, sostengono di aver visto gli adepti nella zona sud. Un rifugiato molto robusto racconta che un adepto ha cercato di catturarlo mentre defecava, ma è riuscito a gettarlo nel canale principale, nella camera sottostante. Aggiunge che il golem che si trova laggiù è innocuo, an- che se tutti gli altri ne hanno paura.

--- Pagina 76 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag076_L76_Omicidio a Maribor_01.png, Pag076_L76_Omicidio a Maribor_02.png, Pag076_L76_Omicidio a Maribor_03.png]

76
La parte più profonda del canale è ricolma di melma nera e viscosa, sopra cui fluisce (e in certi casi esonda) uno strato di materiale più fluido e ribollente. Per gli effetti vedere la tabella.
Liquame Effetto
LIQUAMI PERICOLOSI Ci sono due tipi di liquami nel- le fogne. Quando un personag- gio finisce il proprio turno di combattimento immerso in una di queste sostanze, la tocca o la attraversa immerso per oltre metà, subisce gli effetti indicati nella tabella.
Infligge 3 danni da ablazione
Liquido e Ribollente
alle armature o 5 danni da acido alle locazioni esposte.
Sul lato est del canale c’è un golem fermo di fronte a una serie di leve montate sul muro. Muove il braccio avanti e indietro, ma è asso- lutamente innocuo se non viene interrotto o attaccato. Se i PG provano a manipolare le leve, vedere lo Sviluppo: Serie di Leve.
Aderisce a chiunque vi resta immerso, causando la condizione Avvelenato e
Nero e Viscoso
impedendo di muoversi a meno di superare una Prova di
Sul lato ovest del canale la passerella prose- gue verso sud e curva a ovest, diretta verso una stanza sotto il canale corrispondente, quello con la piastra abbassata. Se il gruppo prose- gue in questa direzione, vedere il Cliffhanger: Stanza Asciutta.
Atletica CD 12 per liberarsi.
La passerella est, invece, è ricoperta di liqua- mi ribollenti e prosegue verso il Cliffhanger: Stanza Inondata.

--- Pagina 77 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag077_L77_Omicidio a Maribor_01.png, Pag077_L77_Omicidio a Maribor_02.png, Pag077_L77_Omicidio a Maribor_03.png, Pag077_L77_Omicidio a Maribor_04.png]

77
SVILUPPO: SERIE DI LEVE Questa postazione ha tre leve, collegate alle piastre di ferro che regolano il flusso dei liqua- mi nel canale centrale. La tabella sottostante indica cosa accade quando se ne tira una e in che posizione sono la prima volta che i PG ar- rivano qui. La leva di sinistra è rotta e riparar- la richiede una Prova di Manifattura CD 15, un’unità di metallo e una forgia. Una volta fat- to, il golem la tira, risolvendo il malfunziona- mento e, da ora in poi, modifica la direzione del flusso una volta al giorno. Manipolando le tre leve è possibile modificare il livello dei li- quami nella sezione tra le piastre di ferro, dre- nandoli, oppure dirigendoli altrove e causan- do danni all’arachas che ha fatto il nido nella Stanza Asciutta. Se bloccato per oltre mezz’ora il flusso esonda, ricoprendo le passerelle di li- quami ribollenti per il resto dell’avventura.
Se questa è la prima volta che i PG scendono nelle fogne, le voci sulla loro presenza raggiungo- no il Coram Agh Tera, che decide di bersagliarli di fatture ogni mezzanotte, finché i PG non se ne vanno da Maribor, oppure riescono a elimi- nare Layton Hermann, capo della cellula locale del Culto. Per maggiori dettagli vedere la colon- na laterale, Il Ragno a Mezzanotte, a pag. 75.
MASCHERA DA MEDICO
DELLA PESTE Questa maschera conferisce +3 a Tempra per resistere a Nausea e malattie diffuse per via aerea.
Un gruppo di drowner ha fatto la tana in questa stanza. Se non hanno attaccato il grup- po nel Cliffhanger: Canale Principale, lo fan- no adesso. I mostri sono in numero pari ai PG più due, sono immuni agli effetti dei liquami e possono nuotare nel canale senza disturbare lo strato di melma nera sul fondo. Sono molto stupidi e tendono ad attaccare sempre il bersa- glio più vicino.
Leva Posizione
Iniziale Scopo
Se alzata solleva la
piastra del canale
Destra Alto
est, altrimenti la
abbassa.
Se alzata solleva la
piastra del canale
Centro Alto
nord, altrimenti
la abbassa.
Se alzata solleva la
piastra del canale
ovest, altrimenti
Sinistra* Basso*
la abbassa. * Rotta: occorre ripararla per farla
funzionare.
CLIFFHANGER: STANZA INONDATA Gran parte del pavimento è ricoperto di liqua- mi ribollenti e la stanza è illuminata da una luce magica color ambra. I miasmi arrivano fino a qui (vedere pag. 74 per i loro effetti).

--- Pagina 78 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag078_L78_Omicidio a Maribor_01.png, Pag078_L78_Omicidio a Maribor_02.png]

78
un materiale diverso. Sul pavimento, tra un incredibile stru- mentazione alchemica e una forgia portatile, giace un cesto di pergamene. Una scala che risale porta a un’altra stanza, mentre sul muro nord c’è una porta metallica rinforzata, con incisa una scritta: Fogne.
A parte il lerciume in cui vivono i drowner, la stanza non contiene nulla di interessante, salvo la passerella che porta al canale principale e una porta metallica rinforzata lungo il muro sud, il cui contorno è stato sigillato con della resina. La porta ha una serratura comune (Scassinare CD 15) che richiede una chiave senza il simbolo della clessidra. L’interno è una piccola stanza con pareti e soffitto in metallo, con una panchetta e un appendiabiti su cui si trovano un pesante mantello e una maschera da medico della peste. Sul lato opposto c’è un’altra porta rinforzata, con una serratura identica. Sul lato interno di entrambe le porte c’è scritto con il gesso:
Un’ispezione completa permette di trovare: •	 2 messaggi non inviati •	 1 Forgia Portatile •	 1 Occorrente per Scrivere •	 1 Diagramma del Potenziamento per un’Armatura di Cuoio Indurito (pag. 90 del Manuale Base) •	 1 Diagramma dell’Ingrediente Cuoio Indurito •	 1 Formula di Soluzione Acida •	 1 Formula di Fluido Sterilizzante •	 1 Formula di Polvere Coagulante •	 4 Cera •	 4 Resina •	 4 Legname Indurito •	 2 Cuoio •	 1 Radice di Mandragora •	 3 Arti Artificiali di Qualità (gamba sinistra)
Chiudere sempre la porta. Questo secondo passaggio porta allo Sviluppo: Laboratorio Abbandonato.
SVILUPPO: LABORATORIO ABBANDONATO Lungo i muri di questa stanza, che pare un laboratorio, ci sono strumenti magici di tutti i generi. L’ambiente odora di prodotti sterilizzanti e sembra illuminato magicamente. C’è una grande scrivania, con una sedia di gusto impeccabile, disposta di fronte a un circolo tracciato con il gesso dove, fino a poco tempo fa, c’era un megascopio. Su una delle mensole si trova una serie di gambe artificiali, ognuna di
I messaggi sono i seguenti:
Messaggio #2
Messaggio #1
Mio piccolo fiore di menta, se stai leggendo questa mia, allora non sono riuscito a dirti addio di persona prima di fuggire verso nord, a seguito degli eventi attuali. Non cercherò di con- vincerti a cambiare idea e seguirmi, per- ché capisco che i voti a Melitele sono parte di te, della donna meravigliosa di cui sono innamorato. Non mi frapporrei mai tra te e un paziente bisognoso di cure, non importa a quale re giuri fedeltà, ma ti aspetterò. Chiedi di me a Pont Vanis, nel Kovir. Laggiù costruirò un altro giardino e vorrei condividerlo con te.
Mia magnifica rivale nel Gwent,
se stai leggendo questa mia, allora non sono riuscito a dirti addio di persona prima di fuggire verso nord, a seguito degli eventi attuali. Non cercherò di con- vincerti a cambiare idea e seguirmi, per- ché capisco che i voti a Melitele sono parte di te. Non mi frapporrei mai tra te e un paziente bisognoso di cure, non importa a quale re giuri fedeltà. Ti ricorderò sem- pre con piacere e avrai sempre un posto nel mio cuore.
Tuo Barend
Tuo Barend

--- Pagina 79 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag079_L79_Omicidio a Maribor_01.png]

79
per il suo nutrimento. Attacca a vista chiunque non indossi le vesti del culto ma, a causa delle dimensioni, la creatura non può tendere imboscate. Se la vasca è vuota, sfrutta il ponte per proteggersi la schiena, suo punto debole, mentre se è colma si piazza in modo da bloccare l’intero ponte e impedire di essere attaccato alle spalle. Non potendo scappare si batte sfino alla morte. Non è in grado di seguire i PG nelle stanze vicine, ma può chiudere i passaggi con le ragnatele per impedire l’uso di attacchi a distanza.
La porta, che non è chiusa da questo lato, conduce allo spo- gliatoio del Cliffhanger: Stanza Inondata.
Le scale salgono fino a una camera nascosta dietro una delle librerie nella cantina dello Sviluppo: Quartier Generale.
CLIFFHANGER: STANZA ASCIUTTA I miasmi arrivano fino a questa stanza, illuminata da una luce magica color ambra. La passerella laterale si restringe sempre di più verso un cunicolo buio, ma prima raggiunge un ponte per- pendicolare, che sta sopra un’enorme vasca e giunge a un’arcata che porta a una stanza illuminata da un fuoco verde.
L’arachas ha le caratteristiche presentate a pag. 296 del manuale base, ma le sue Chele hanno Portata e N°Att. 1. Inoltre, a causa delle dimensioni, non può usare la Capacità Camuffamento, ma è immune al Segno Aard e ad altri effetti che potrebbero farlo cadere.
Se il flusso del canale principale scorre attualmente verso ovest, nella vasca c’è uno strato di liquami neri e viscosi ricoperto da materiale liquido e ribollente. Se invece il flusso è stato diretto a ovest in precedenza, rimane solo lo strato nero e viscoso. Infine, se il flusso non è mai stato diretto a ovest, la vasca è vuota.
Se il flusso del canale è stato diretto verso ovest in un qual- siasi momento, il carapace dell’arachas ribolle ancora a causa dell’acido e ha solo armatura Pr 10 su tutte le Locazioni.
Un arachas enorme e corpulento, il doppio di un comu- ne esemplare, è l’unico abitante della stanza. Ormai è troppo grande per uscirne e dipende dal Culto del Ragno Leonino
La stanza è illuminata dal fuoco verde oltre il ponte; vedere lo Sviluppo: Stanza del Fuoco Verde.

--- Pagina 80 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag080_L80_Omicidio a Maribor_01.png]

80
SVILUPPO: STANZA DEL FUOCO VERDE Questa camera è illuminata da una fiamma verde che arde in un braciere d’ottone al centro, gettando ombre incerte sull’unico altro elemento decorativo, il dipinto di una vedova nera, grande come un pugno, su una parete. Il ragno è realizzato con dovizia di dettagli, incluso il tipico segno rosso a forma di clessidra, che pare essere leggermente in rilievo rispetto al resto dell’immagine.
All’arrivo del gruppo, Layton Hermann e tre cultisti (con ca- pacità magiche) stanno recitando dei testi misteriosi attorno al pozzo. Se notano i PG, si interrompono e li attaccano. È impos- sibile ragionarci e si battono fino all’ultimo.
Appena questi cultisti sono morti, altri tre (senza capacità magiche) escono da una porta segreta sul muro ovest e tre (con capacità magiche) scendono dalla scala a sud. Anche con questi è impossibile ragionare e anche loro si battono fino alla morte. Chi viene fatto prigioniero si suicida staccandosi la lingua a morsi. Mentre sta morendo, l’ultimo di loro rantola:
Il segno è una serratura progettata per la chiave a forma di clessidra. Una volta inserita, l’intero muro sud ruota, dando ac- cesso a una scala segreta, anch’essa illuminata da un fuoco verde. Attivare il meccanismo senza la chiave è una Prova di Scassinare CD 18. La scala scende nelle profondità della terra, fino al Cliffhanger: Tempio del Coram Agh Tera.
“Potete aver distrutto il nostro tempio, ma non ci avete fermati.” “Ce ne sono molti altri… altre città… la grande ragnatela è vasta e noi siano insignificanti.”
Dietro la porta segreta sul lato ovest c’è una scala che risale fino a Maribor.
CLIFFHANGER: TEMPIO DEL CORAM AGH TERA Illuminata da fiamme verdi e priva di miasmi, questa grande stanza è una rovina degli elfi. La sala principale è dominata da un altare con il piano di ossidiana lucida, ricoperto di ossa. Oltre, una scala risale sino a una passerella ottagonale, che cir- conda un pozzo incredibilmente profondo su cui è distesa una grande ragnatela. Questa è illuminata dal fuoco verde che arde sul fondo e da cui giunge un enorme potere magico.
In fondo al pozzo si trova un Luogo di Potere della Terra, che può essere sfruttato dalla piattaforma ottagonale. Chi ha almeno Vigore 1 sente il richiamo della magia e la riconosce (vedere manuale base pag. 122).

--- Pagina 81 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag081_L81_Omicidio a Maribor_01.png]

81
SVILUPPO: UN ALTRO OMICIDIO Il gruppo ritorna da Alwyn de Claremont per ricevere la ri- compensa, e l’uomo è felice di sapere che è tutto risolto, oltre a essere stupito di quanto poco ci sia voluto. Si scusa per non avere la ricompensa pronta, ma promette di consegnarla di persona nel pomeriggio del giorno dopo. Nel frattempo, regala al gruppo due bottiglie di Limoncello Nilfgaardiano.
Chi precipita nel pozzo resta invischiato nella ragnatela gi- gante ed è considerato in Lotta finché non supera una Prova di Prestanza CD 16 per liberarsi, oppure infligge almeno 15 danni alla ragnatela. In entrambi i casi, ritorna sulla passerella. La ragnatela è distrutta se subisce almeno 30 danni. Chi è an- cora invischiato quando ciò accade deve superare una Prova di Atletica CD 15 per afferrare il bordo della piattaforma e non precipitare verso la morte.
Il giorno dopo, Alwyn non arriva, perché è stato pugnalato nel suo letto come le due vittime precedenti. Il suo sostituto, Cadfan aep Cadell, sostiene, per ovvi motivi, che il gruppo non ha completato il lavoro. Qualche membro del culto deve essergli sfuggito, oppure c’è un traditore.
Il pozzo è profondo 100m e i muri sono di ossidiana liscia e viscida. Inoltre, chi vi cade va A Fuoco.
Scalare la parete è quasi impossibile (Atletica CD 30) senza almeno una corda, che riduce la CD a 15. Trascinare fuori qualcuno legato a una corda richiede una Prova di Atletica CD 20, ridotta di 5 per ogni persona che fornisce aiuto.
Andare al Climax: Indagine.
CLIMAX: INDAGINE Se i PG non hanno già un’idea di chi possa essere l’assassino, è tempo di iniziare l’indagine.
Una volta che il gruppo ritorna in superficie, si passa allo Sviluppo: Un Altro Omicidio.
Ogni volta che ispezionano un’area in cerca d’indizi, devono superare una Prova di Deduzione CD 14. Interrogare un PNG è una Prova di Carisma, Intimidire, Persuasione o Sensibilità CD 14. Gli indizi minori possono essere definiti in base allo stile di gioco del gruppo, ma tutto punta a tre elementi chiave:
•	 Dopo i primi due delitti, l’assassino è fuggito pas- sando per le fogne. •	 Oltre al Culto solo le tre sacerdotesse di Melitele (Ciska Voight, Eva di Maribor e Annegina di Mari- bor) entrano ed escono normalmente dalle fogne. •	 I due messaggi ritrovati nello Sviluppo: Laboratorio Abbandonato sono cruciali. Entrambi forniscono a Ciska e Annegina un movente. È meglio non fornire altre prove tangibili nel laboratorio, a meno che il gruppo non sia bloccato.
Se messa di fronte alle prove, Ciska ammette di aver avuto una relazione con Barend Anselberg, ma nega ogni rapporto con il Culto e gli omicidi. Se ha ragione di temere che il gruppo la denunci ai Nilfgaardiani e non è imprigionata, Ciska lascia Maribor durante la notte, passando per le fogne. Le autorità considerano la sua improvvisa sparizione come un’ammissione di colpa e si va alla Conclusione.

--- Pagina 82 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag082_L82_Omicidio a Maribor_01.png]

82
Se messa di fronte alle prove, Annegina cerca di salvarsi la pelle incolpando Ciska, occorre una Prova di Sensibilità CD 16 per capirlo. Se riesce a cavarsela e non è imprigionata, lascia Maribor durante la notte, passando per le fogne. Come so- pra, le autorità considerano la sua improvvisa sparizione come un’ammissione di colpa e si va alla Conclusione.
Se invece viene consegnato il cultista morto, i Nilfgaardiani se la bevono e Annegina se ne va di nascosto, diretta verso Kovir e Poviss per ritrovare Barend Anselberg a Pont Vanis. Durante futuri incontri curerà i PG gratuitamente.
In entrambi i casi i PG ricevono 300 Corone a testa e non un soldo di più.
Se i PG accusano Annegina di mentire, lei confessa, dicen- do che la presenza di Nilfgaard è una minaccia per il Tempio di Melitele. Propone che i PG recuperino un cultista morto dalle fogne come capro espiatorio, promettendo di lasciare la città. Se il gruppo rifiuta, occorre superare una Prova di Persuasione CD 18 o Intimidire CD 19 per convincere Annegina a colla- borare in altro modo, incluso non opporre resistenza. Un fal- limento fa sì che la sacerdotessa diventi ostile e attacchi, con l’obiettivo di fuggire. Andare alla Conclusione.
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Alcuni soldati Nilfgaardiani feriti raccontano al gruppo di un torneo imminente, esclusivo e con premi molto ricchi, nel sud dell’Impero. Questi stanno per tornare a casa, a Ebbing, perché le loro ferite hanno messo fine alla carriera al fronte. Con tono serio offrono al gruppo un passaggio poiché sembra che Alwyn de Claremont abbia detto loro che intendeva invitare perso- nalmente i PG. Dopo la sua morte, i soldati hanno deciso di onorare quest’ultimo desiderio. Se Alwyn è ancora vivo, allora è lui stesso a invitare il gruppo ad e accompagnarlo, desideroso di vedere gli scontri tra oritteropi. Infatti ne compra uno all’i- nizio del torneo. È tempo di entrare Nell’Arena.
CONCLUSIONE Se i Nilfgaardiani vengono convinti, dai PG o dalla fuga, che la colpevole è Ciska o Annegina, la sacerdotessa viene catturata e giustiziata. Anche la capo sacerdotessa Gertrud Janssen viene condannata a morte come esempio ammonitore.
