--- Pagina 7 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag007_L7_Sotto il Ghiaccio_01.png]

7
SOTTO IL GHIACCIO
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Nel caso della Campagna lunga, questa rappresenta la prima avventura. La marcia verso Altaguardia è un ottimo momento per far presentare i personaggi ai rispettivi giocatori. Da quan- to tempo si conoscono? Perché vanno insieme all’avventura?
Lo sapete perché siete stati convocati da una maga, tale Louise van Adelaide, per una questione urgente e misteriosa. A giudicare dal suo biglietto pare molto irritata, quindi fate attenzione.
IL RESTO DELLA STORIA L’emergenza è dovuta all’organizzazione di una festa per le ex-alunne di Aretuza, che avrà luogo tra sette giorni, e al ritar- do di un carico di ghiaccio naturale. Attualmente, la Società delle Maghe dell’Alto Monte ha solo tre membri (Louise van Adelaide, Clarisse de Claudine e Catrin Preece), per cui trovare altre adepte è fondamentale. Però di recente, Olgar, un giovane del villaggio con cui la Società ha l’accordo per la fornitura del
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) Molto a nord, tra i monti di Kovir e Poviss, il vento solleva muli- nelli di polvere bianca, spazzando la neve attorno al sentiero, come a ripulirlo. Su uno sperone di roccia sopra di voi, un’imponente struttura di pietra brilla al sole pomeridiano. Sapete che si tratta di Altaguardia, dimora della Società delle Maghe dell’Alto Monte.

--- Pagina 8 ---

8
ghiaccio, è arrivato ad Altaguardia a mani vuote, sostenendo che il lago sia diventato la tana di un mostro, rendendo impossi- bile tagliare il ghiaccio. Certo, le maghe potrebbero usare del ghiaccio magico nelle bevande offerte alle potenziali adepte, ma causerebbe uno strano sapore, oltre che grande imbarazzo. Una situazione da evitare a ogni costo.
“Siete arrivati in tempo, appena in tempo. Entrate e scaldate- vi. Parleremo della questione tra un’ora, quando vi sarete ripresi dal viaggio. Dovrete ripartire presto, per cui non serve disfare i bagagli. Vi prego di sfruttare il bagno come vi aggrada. Gli stivali vanno qui alla mia destra e, se non avete della ciabatte, ne trove- rete alcune nel cesto alla mia sinistra, sotto l’appendiabiti. Per ora ho altro da fare, a dopo.”
Louise e le sue colleghe sono convinte che si tratti di un Warg, dato che i monti intorno sono noti per la presenza di molti lupi. Non hanno idea che si tratti di una creatura ma- ledetta che, dalla sua tana sotto il ghiaccio, intende uccidere Henrick, uno degli abitanti del villaggio.
AGGANCIO Il gruppo viene lasciato all’ingresso di Altaguardia, ed è il mo- mento perfetto per introdurre le altre due adepte della Società delle Maghe dell’Alto Monte, Clarisse de Claudine e Catrin Preece. Clarisse inizia subito a conversare con i membri del gruppo dotati di capacità magiche, soprattutto quelli ben noti in Kovir e Poviss o le ex-alunne di Aretuza, parlando dell’edu- cazione alla magia e, soprattutto, di alchimia. Catrin ascolta le conversazioni iniziate da Clarisse, annuendo quando necessario. Entrambe sottolineano di essere molto eccitate per la festa che si terrà lì tra una settimana e si vantano di avere molte celebri maghe tra gli invitati.
AMBIENTAZIONE Una volta che i giocatori arrivano ad Altaguardia, sulle Montagne del Drago a Kovir e Poviss, hanno sette giorni per risalire fino al villaggio dei tagliatori di ghiaccio e tornare con un grosso blocco estratto dal Lago Tankred. Il lago dista appena un giorno di mar- cia su un sentiero a malapena visibile.
Giunti al villaggio però i PG scopriranno la storia della ma- ledizione, spostando l’attenzione verso la scena finale: un duello con l’essere maledetto sul lago ghiacciato.
Se tra i PG ci sono delle ex-alunne di Aretuza, Catrin le invita volentieri all’evento, con la possibilità di portare un ac- compagnatore. Nessuna delle due ha idea del perché Louise ab- bia convocato il gruppo ad Altaguardia, ma pensano sia legato all’organizzazione della festa. Quando è il momento di procede- re, Louise scende dalle scale e fa un gesto verso le colleghe, che risalgono di sopra, mentre lei inizia a parlare al gruppo:
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di sei giocatori. Eventuali ex-alunne di Aretuza non avranno grosse difficoltà, e riceveranno un caldo benvenuto dalle altre maghe. È impor- tante ricordare che il numero dei nemici dovrebbe riflettere quello dei giocatori.
“Parliamo della questione dunque. Tra appena sette giorni, la nostra Società terrà un ballo per alcune delle più distinte tra le maghe. Tutto deve essere perfetto e le mie colleghe mi hanno affidato l’organizzazione dell’evento. Voi siete qui per risolvere un problema di cui non ho alcun desiderio di occuparmi. Verso nord, sulle rive del Lago Tankred, si trova un villaggio di ta- gliatori di ghiaccio, che ho pagato per consegnarmi un blocco di ghiaccio naturale. La notte scorsa un ragazzo, Olgar, è arrivato ad Altaguardia a mani vuote, sostenendo che un mostro ha spaventa- to i lavoratori, rendendo impossibile tagliare il ghiaccio. Adesso si trova in cantina, come garanzia che suo padre onori il contratto e non crei ostacoli. Ecco per cosa sarete pagati 50 Bisanti: una somma giusta per eliminare un semplice Warg e tornare con un blocco di ghiaccio entro sette giorni. Se arriverete in ritardo non verrete pagati. Il lago si trova ad appena un giorno di marcia a piedi. Il ragazzo aveva una mappa, è un po’ malconcia nel mezzo ma potrebbe esservi utile. Eccola.”
GLI AVVERSARI SARANNO I lupi sono in agguato lungo il sentiero tra Altaguardia e il villaggio. I PG ne incontrano uno o due branchi formati da un numero di esemplari pari a quello dei giocatori più due.
La Bestia del Lago Tankred è l’essere più terribile che il grup- po incontrerà in quest’avventura. È possibile affrontarla sul lago ghiacciato o attirarla a riva. Vedere pag. 16 per le caratteristiche.
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) L’ingresso di Altaguardia è decorato con incisioni sinuose, interrotte da alcuni simboli triangolari, che chiunque con un briciolo di capa- cità magica riconosce come il segno Aard. La decorazione scende dal balcone sovrastante, oltrepassa la porta e prosegue sui gradini sotto i vostri piedi. I due battenti si aprono rivelando una maga bionda e dall’aria turbata, Louise van Adelaide. Alle sue spalle si apre un salone da ballo sufficiente per oltre trenta invitati e, all’estremità opposta, c’è una grande scalinata. La maga prende la parola:

--- Pagina 9 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag009_L9_Sotto il Ghiaccio_01.png, Pag009_L9_Sotto il Ghiaccio_02.png, Pag009_L9_Sotto il Ghiaccio_03.png]

9
NEGOZIATO Un PG può negoziare con Louise un aumento di paga. Menzionare le informazioni for- nite da Olgar aggiunge +2 al tiro.
Commercio o Persuasione
Totale Risultato
10 62 Bisanti
14 65 Bisanti
18 70 Bisanti
20 75 Bisanti
CAMBIO La moneta di Kovir e Poviss è il Bisante. Un Bisante vale quattro Corone Redaniane.
NEVE E GHIACCIO Neve e Ghiaccio sono tanto un vantaggio quanto un osta- colo. Chi tenta di seguire delle tracce recenti sulla neve ottiene +3 alla Prova di Sopravvivenza, ma se sono vecchie subisce -3. Dopo aver corso o attaccato, chi combatte su neve o ghiac- cio deve superare una Prova di Atletica CD 14 per non cadere. Chi indossa abiti leggeri può re- sistere al freddo senza riparo per un numero di ore pari alla sua Grinta, poi perde i sensi e diven- ta Moribondo.
CLIFFHANGER: TEMPESTA I giocatori proseguono lungo il sentiero, a ma- lapena visibile, che porta fino al Lago Tankred. La marcia è lenta e il clima volge rapidamente al peggio. Dopo quattro ore infatti, arriva una tempesta, che ricopre tutto di Neve e Ghiaccio (vedere la colonna laterale a pag. 9).
SVILUPPO I PG potrebbero voler parlare con Olgar per avere ulteriori informazioni. In caso contrario si passa al Cliffhanger: Tempesta.
Mentre scendono le scale verso la cantina, i PG sentono Olgar russare. Il ragazzo, coricato su una pila di materassi e con la faccia sporca di briciole, si sveglia quando il gruppo entra nel magazzino.
Chiede al gruppo di dire al padre, Yongar, che sta bene, ma si rifiuta di andarsene. Prima afferma di temere l’ira della maghe, poi di aver deciso di restare di sua volontà.
Se incalzato, ammette che Clarisse gli sta facendo assaggiare il buffet per la festa, cibo ric- co come non ne aveva mai visto, per cui vuole rimanere ancora un po’. Se gli viene chiesto, Olgar spiega cosa c’è nella parte cancellata della mappa e racconta dell’attacco del mostro:
“Il mostro è uscito da sotto il ghiaccio durante il primo turno di notte e ha ammazzato gli ope- rai che avevamo assoldato per la stagione… papà diceva che li ha trascinati sotto, nell’acqua. Io non l’ho visto bene, perché sono stato mandato a cerca- re aiuto, ma non era un lupo come pensa la donna bionda. I lupi non nuotano con questo freddo se non sono davvero costretti… e non cacciano mai soli. Fossi in voi non mi avventurerei sul lago.”
Olgar

--- Pagina 10 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag010_L10_Sotto il Ghiaccio_01.png]

10
SVILUPPO: ACCAMPARSI Stanchi, forse feriti e in balia della tempesta, i PG potreb- bero decidere di riposare. Come farlo dipende dai giocatori. Superando una Prova di Sopravvivenza CD 16, si può im- provvisare un riparo. Altrimenti si possono seguire le tracce dei lupi, con una Prova di Sopravvivenza CD 14, per arrivare a una tana abbandonata, dove ci si può rifugiare senza alcun tiro. Se invece il gruppo prosegue verso il villaggio, dopo un giorno di marcia si arriva al Cliffhanger: Ritrovati.
Il gruppo deve scegliere un PG come guida. Questi deve su- perare una Prova di Sopravvivenza CD 18. Se Olgar ha siste- mato la mappa, il PG somma +2 al tiro. In caso di successo, dopo quattro ore di marcia si passa al Cliffhanger: Ritrovati, altrimenti al Cliffhanger: Persi.
CLIFFHANGER: PERSI Il gruppo si è perso nella tempesta e, per complicare le cose, il sole è tramontato, imponendo -2 ai tiri di Accortezza. Sopra l’ululato del vento, si odono quelli dei lupi, sempre più vici- ni. I PG hanno cinque minuti per prepararsi all’arrivo di un branco, formato da un numero di lupi pari quello dei giocatori più uno, guidati da un Warg. Gli animali ignorano gli effetti di Neve e Ghiaccio. Il Warg non attacca direttamente e fugge se si sente in pericolo, sacrificando i compagni se necessario. È un esemplare particolare, con un occhio cieco, di un bianco lattiginoso, e con l’altro stranamente luminoso. Una Prova di Pronto Soccorso o Bestiario CD 12 permette di notare che la ferita non sembra ostacolarlo. Una volta eliminati i lupi, il gruppo potrebbe decidere di fermarsi, in tal caso si va allo Sviluppo: Accamparsi, altrimenti dopo altre quattro ore di marcia si arriva al Cliffhanger: Ritrovati.
CLIFFHANGER: RITROVATI È già notte quando il gruppo arriva in vista del villaggio, con una scarsa illuminazione che impone -2 ai tiri di Accortezza. La tempesta si placa, mettendo fine alle condizioni gelide, ma tutto è ormai coperto di neve. Il gruppo arriva passando at- traverso la foresta, giungendo direttamente sulle sponde del lago ghiacciato, con il villaggio sulla sponda opposta, illumi- nato da un grande falò. Il GM effettua in segreto una Prova di Accortezza CD 10 per ogni PG. Chi ha successo si accorge che un altro branco di lupi li sta seguendo e il gruppo ha appena cinque minuti per mettersi al sicuro. Se il Warg è stato sconfit- to, i lupi sono in numero pari ai PG più due, altrimenti sono pari ai PG più uno, con il Warg in testa. Come indicato sopra, il Warg è una creatura speciale, che però stavolta non fugge e si batte fino alla morte. Ha un occhio cieco, color bianco lat- tiginoso, mentre l’altro brilla in modo innaturale. Una Prova di Pronto Soccorso o Bestiario CD 12 permette di notare che la ferita non sembra ostacolarlo. Se nessuno supera il tiro di Accortezza, il branco attacca immediatamente e il primo lupo colpisce come fosse un’imboscata (+5 all’attacco contro i bersa- gli ignari), prima ancora di tirare l’iniziativa. Gli animali sono immuni agli affetti di Neve e Ghiaccio, ma non seguono il gruppo sul lago gelato.
Se i PG notano l’avvicinarsi del branco, hanno diverse opzioni. Chi non intende avventurarsi sul ghiaccio, forse a causa dell’av- vertimento di Olgar, né battersi con gli animali, può continuare lungo la riva, avvicinandosi al villaggio prima dello scontro.

--- Pagina 11 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag011_L11_Sotto il Ghiaccio_01.png, Pag011_L11_Sotto il Ghiaccio_02.png]

11
Se il gruppo decide di attraversare il lago, invece, i lupi non lo seguono. Gli animali continuano a seguirli dalla si- curezza della riva, ringhiando, ma se ne vanno dopo un paio di minuti. Questa soluzione è un bel rischio, considerando ciò che il gruppo sa, e non sarebbe male fingere alcuni lanci di dado per creare tensione. Alla fine si passa allo Sviluppo: Benvenuti al Villaggio.
Totale Risultato
Cadi sul ghiaccio. Se qualcuno non ti aiuta ad alzarti, il gruppo deve scegliere se abbandonarti o affrontare la Bestia.
13 o meno
14-17 Riesci a sfuggire alla Bestia, ma non puoi fermati ad aiutare un compagno caduto.
Se i PG passano per il centro del lago, il GM effettua in segreto una Prova di Accortezza CD 10 per ciascuno. Chi la supera nota degli strumenti per il taglio del ghiaccio, abbando- nati sotto la neve, e segni di lame, che portano a uno dei molti buchi da 5×5 metri al centro del lago. Se tutti falliscono o i PG non decidono subito di Scappare a Gambe Levate (vedere tabella), i medaglioni di eventuali witcher iniziano a vibrare, dando un’ultima occasione per battersela.
18-20 Riesci a sfuggire alla Bestia e puoi fermarti per aiutare un compagno caduto.
21 o più Riesci a sfuggire alla Bestia e puoi fermarti per aiutare due compagni caduti.
Se il gruppo non fugge, la Bestia del Lago Tankred attacca. Si batte fino alla morte e preferisce colpire di sorpresa da sotto il ghiaccio i personaggi ignari, usando il morso seguito dalla Capacità Inghiottire. Se il gruppo riesce a fuggire si passa alla Sviluppo: Benvenuti al Villaggio.
Scappare a Gambe Levate Tutti i giocatori effettuano una Prova di Atletica simultan- eamente.
Se, per miracolo, i PG riescono a uccidere la Bestia (vedere la colonna laterale Veni, Vidi, Vici) si passa direttamente alla Conclusione.

--- Pagina 12 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag012_L12_Sotto il Ghiaccio_01.png, Pag012_L12_Sotto il Ghiaccio_02.png]

12
IN CERCA DI ERBE Se Yongar scopre che tra i PG c’è un witcher, gli presenta un elen- co di erbe delle montagne con Disponibilità Diffusa o Comune. Finché il gruppo resta al villag- gio, Yongar può procurare fino a cinque dosi di erbe ogni giorno.
LA CASA LUNGA La casa lunga è formata da un’u- nica grande stanza con otto letti, ognuno con sotto un baule, e un grande camino in fondo alla sala. La stanza è nel caos, quat- tro letti sono disfatti e coperti di effetti personali, mentre gli altri sono perfettamente rimboccati. Se il gruppo cerca oggetti utili trova: •	 4 completi di abiti invernali. •	 3 paia di pattini da ghiaccio. •	 2 unità di Polvere Coagulante. •	 2 mazzi da Gwent. •	 1 pezzo di sapone. •	 1 bottiglia di Liquore Nanico.
Yongar Henrick
SVILUPPO: BENVENUTI AL VILLAGGIO Il villaggio dei tagliatori di ghiaccio è formato da pochi edifici spartani lungo la riva del Lago Tankred, una casa lunga e due abitazioni, tut- te sepolte dalla neve, con un enorme falò al centro. Il gruppo viene accolto da Yongar, che emerge dalla casa più vicina aiutandosi con un bastone, con cui fa risuonare un triango- lo. Questo richiama un uomo di mezza età, Henrick, che si avvicina, ma attende che parli l’anziano. Una volta che il gruppo ha ripreso fiato, se stava scappando dalla Bestia, Yongar chiede notizie del figlio Olgar e offre aiuto:
Se Yongar nota che un personaggio ha un medaglione da witcher o porta due spade, gli si rivolge direttamente:
“Mastro witcher, non abbiamo denaro per voi, anche se sospetto che siate già stato pagato. Se vi oc- corre qualcosa da questi monti per le vostre pozioni ditemelo, lo troverò per voi. Conosco bene queste terre e sono più in forma di quanto sembri.”
VENI, VIDI, VICI Yongar, l’anziano del villaggio, arriva di corsa sul ghiaccio, mulinando il bastone in aria e urlando:
Quando Yongar termina, Henrick prende la parola:
“Vi preparerò da mangiare, non dovrebbe vo- lerci più di un’ora. Nel frattempo potete lasciare i bagagli nella casa lunga. È meglio che accendiate il camino così che sia abbastanza calda per dormire.”
“È morta! Non posso credere che l’abbiate uccisa! Chi siete?”
Se i PG entrano nella casa lunga, consul- tare la colonna laterale per maggiori detta- gli. Quando si siedono per cenare andare allo Sviluppo: Cena in Famiglia. In caso sia neces- sario accelerare le cose, Henrick viene a cercarli dicendo che lo stufato è pronto.
“Secondo le nostre usanze vi offriamo ospi- talità. Henrick, nutri questi viaggiatori. Starò io di guardia al falò stanotte. Viaggiatori, potete dormire nella casa lunga e prendere l’equipag- giamento che vi trovate, forse vi sarà utile. Ci rivedremo al mattino e parleremo della Bestia. Nel frattempo, state lontani dalla casa bruciata. È maledetta.”

--- Pagina 13 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag013_L13_Sotto il Ghiaccio_01.png, Pag013_L13_Sotto il Ghiaccio_02.png]

13
•	 Henrick dice alla figlia che deve stare lontana dal lago e dalla casa bruciata finché la Bestia non sarà morta. •	 Se c’è un Witcher nel gruppo, Hilde gli chiede se ha ucciso dei mostri. •	 Henrick si informa se era tutto a posto nella casa lunga. •	 Alla fine della cena, Henrick mette a letto Hilde. •	 Quando è necessario proseguire, Henrick congeda i Personaggi, ringra- ziandoli di essere venuti. Il gruppo è libero di fare tutti i piani che vuole prima di andare a letto, e a questo punto della storia ci sono due piste principali che i PG potrebbero seguire:
SVILUPPO: CENA IN FAMIGLIA La casa di Henrick è ammobiliata in modo semplice e formata da una sola stanza con due zone notte divise da tende in pelle di lupo. Non avendo sedie, Henrick ha spostato cas- se e sacchi di ghiaia attorno al piccolo tavolo. Quando il gruppo arriva, l’uomo sta discuten- do con Hilde, la figlia, che vuole restare sveglia per vedere gli stranieri. Henrick non è d’ac- cordo, ma cede in fretta all’entusiasmo della bambina. La cena è uno stufato annacquato di verdure e selvaggina locale. Henrick non man- gia, ma durante la cena lui e Hilde diventano molto loquaci:
PATTINI DA GHIACCIO Chi usa i pattini ignora gli effetti di Neve e Ghiaccio. Pattinare segue le regole per andare a cavallo, con un modificatore di controllo di +2 e VEL 12, ma non è possibile caricare o speronare. Inoltre, la Prova di Controllo è leggermente diversa:
RIF + Atletica + Mod.
di Controllo + 1d10
Chi fallisce deve tirare sulla Tabella della Perdita di Controllo dei Pattini.
•	 Henrick si scusa con i PG per la scarsa qualità del cibo. •	 Hilde dice al padre di avere mal di stomaco. •	 Hilde racconta quanto è tosto suo padre, che le ha insegnato a leggere e ha promesso di portarla a caccia l’estate prossima, quando sarà più grande. È anche bravo a disegnare. •	 Hilde chiede quando tornerà lo zio Olgar, che deve insegnarle a pattinare sul ghiaccio.
Perdita di Controllo
dei Pattini
•	 Yongar ha chiesto di vedere i PG al mattino per parlare della Bestia durante lo Sviluppo Facoltativo: Sag- gezza dell’Anziano. Se lo vanno a cer- care dopo cena, chiede loro di tornare al mattino, perché deve occuparsi di tenere acceso il falò. •	 Si può ispezionare la casa bruciata nello Sviluppo Facoltativo: Edificio in Rovina, anche immediatamente. Il gruppo potrebbe voler controllare altre parti del villaggio in cerca di indizi, in tal caso vedere le descrizioni sulle mappe a pag. 20. Infine, è possibile che il gruppo si diriga subito al lago per il Climax.
Totale Risultato
Scivolata: scivoli lateralmente per
1d6 metri nella direzione in cui viaggiavi. Se colpisci
1-2
un oggetto ti fermi.
Capitombolo: inciampi e devi superare una Prova
3-4
di Atletica CD 15 per restare in piedi e non cadere Prono.
Capitombolo: inciampi e devi superare una Prova
5-6
di Atletica CD 20 per restare in piedi e non cadere Prono.
SVILUPPO FACOLTATIVO: EDIFICIO IN ROVINA All’estremità opposta del villaggio si trova un edificio bruciato ricoperto di neve. Questa zona fa vibrare i medaglioni da witcher e, nonostante il freddo, i resti della casa sono ancora caldi. Le rovine sono terreno difficile, che impone -2 a Eludere e Atletica. Superando una Prova di Accortezza CD 14, i PG trovano una botola sepolta dalle macerie, che porta a una dispensa interrata. Sotto è buio pesto, cosa che impo- ne -4 ad Accortezza e -2 ad attacchi e difese. Inoltre ci sono quattro corpi emaciati disposti uno accanto all’altro, vicino a una piccola piat- taforma di legno con fiori secchi e ritratti trac- ciati con il carbone. Hilde

--- Pagina 14 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag014_L14_Sotto il Ghiaccio_01.png]

14
LA MALEDIZIONE DEL
LAGO TANKRED Se i PG accusano Henrick di fron- te a Hilde, lei risponde che sono stupidi, hanno paura di affrontare la Bestia e da qui in poi dovranno cucinarsi lo stufato da soli. Se il gruppo porta l’accusa a Yongar, l’anziano rivela che ne era già a conoscenza, ma è con- vinto che ulteriori sofferenze non porterebbero a nulla, eccetto cau- sare dolore a Olgar e Hilde. Se il gruppo affronta Henrick direttamente, questi confessa ed è davvero pentito. Dopo che la moglie morì di malattia e inedia, Henrick diede fuoco alla casa della terza famiglia del villaggio per coprire il fatto di aver ruba- to loro del cibo. Sostiene che era impazzito per il dolore e scopre il ventre, mostrando il segno della maledizione. Ha la pelle e lo sto- maco trasparenti, per cui si può vedere il cibo che viene digerito.
SVILUPPO FACOLTATIVO: SAGGEZZA DELL’ANZIANO Al mattino, il gruppo può parlare con Yongar della Bestia. L’anziano presenta la sua versione dell’attacco:
Non ho più visto né lui né la Bestia. Essendomi accorto che aveva evitato la torcia, convinsi gli altri lavoratori a costruire il falò al centro del villaggio, in cambio del cibo per il viaggio di ri- torno. Quei quattro erano pronti a correre nudi nella foresta pur di andarsene via. Poi mandai mio figlio a cercare le maghe e continuai a tenere acceso il falò con l’aiuto di Henrick.”
SPEZZARE LA MALEDIZIONE Quando Henrick confessa o il gruppo scopre l’intera vicenda, una Prova di Bestiario CD 14 permette di capire che ci sono due modi per spezzare la male- dizione: uccidere la Bestia o la- sciare che questa divori Henrick.
“Fu la prima notte della stagione di raccolta del ghiaccio e avevo assegnato il primo turno di quattro ore ai lavoratori che avevamo assunto. Stavo guardando fuori dalla finestra di casa mia, per accertarmi che tutto andasse bene. Avevano appena tagliato il primo blocco dal centro del lago quando udii un urlo. Guardai fuori e tre lavoratori stavano gridando e agitando le brac- cia. Non credo avessero capito cosa stava acca- dendo, ma quando ci arrivarono iniziarono a correre. La Bestia balzò fuori dal buco nel ghiac- cio e afferrò due lavoratori con gli artigli. Il terzo impugnava una torcia e la Bestia lo fissò per un attimo, prima di ficcarsi in bocca gli altri due e dirigersi verso di lui, trascinando il corpo ri- gonfio con quelle ‘braccia’. Sembrava molto più lenta di prima. Il ragazzo gettò la torcia e corse verso la riva il più in fretta possibile. La Bestia si tuffò e, un attimo dopo, vidi il ghiaccio spaccarsi sotto i piedi del ragazzo.
Grazie a questo racconto particolareggiato, i PG possono effettuare una Prova di Bestiario, Deduzione o Tattica CD 16 per estrapolare i seguenti dettagli sulla Bestia:
•	 Sembra spinta soprattutto dalla fame. •	 Non ama il fuoco e lo evita, se pos- sibile. •	 È un’ottima nuotatrice. •	 Ha uno stomaco elastico, che può contenere almeno tre umani prima di essere sazia. •	 Una volta sazia non riesce a muoversi in fretta sul terreno, ma nuota ancora bene. •	 Nonostante sia sazia continua a cer- care altro cibo. •	 Può rompere facilmente la superficie ghiacciata del lago.

--- Pagina 15 ---

15
FINALE Con la Bestia morta, il taglio del ghiaccio può ricominciare, che la maledizione sia stata spezzata o no. Non ci vuole molto perché un nuovo blocco sia pronto e venga caricato su una slitta per portarlo ad Altaguardia. Il viaggio richiede il resto della gior- nata e non ci sono incidenti. Se il gruppo arriva in tempo, viene pagato sull’unghia e la festa della Società della Maghe dell’Alto Monte è “salva”. Olgar viene “rilasciato dalla sua prigione” e torna a nord con la slitta per riunirsi al padre. Le maghe del gruppo (comprese quelle che non hanno frequentato Aretuza, per cui viene fatta eccezione) vengono invitate alla festa, e ognu- na può avere un accompagnatore. Se partecipano e non si met- tono in situazioni imbarazzanti, viene loro proposto di unirsi alla Società. Ciò porta alcuni benefici, come la possibilità di imparare gli incantesimi personali di Louise, Catrin e Clarisse (presentati a pag. 19). Tuttavia, ci sono anche dei doveri.
Yongar approva qualunque tattica il gruppo decida di sfrut- tare, a patto che il villaggio non sia direttamente a rischio. Il Climax è scritto in modo da potersi adattare alla maggior parte delle idee del gruppo, ma è bene ricordare ai giocatori che han- no meno di sette giorni per tornare con il blocco di ghiaccio.
Il gruppo potrebbe decidere di esplorare ora l’edificio bru- ciato, se non l’ha già fatto.
Quando i PG sono pronti ad affrontare la Bestia del Lago Tankred, si passa al Climax.
CLIMAX I PG sono pronti ad affrontare la Bestia del Lago Tankred. Hanno un piano, o una serie di brutte idee che costringeranno il GM a improvvisare tutto, come al solito. Se Hilde dovesse subire un grave trauma emotivo, la sua reazione negativa po- trebbe causare una maledizione sui responsabili.
Se Yongar o Henrick, o persino Olgar, vengono convinti a unirsi allo scontro finale, le loro caratteristiche sono equivalen- ti a quelle di un bandito (manuale base pag. 270).
Gli altri membri del gruppo potrebbero essere invitati come accompagnatori delle maghe dell’Alto Monte, se sono riusciti ad affascinarle a tal punto durante la scena dell’Aggancio. Per fare buona impressione su Catrin occorre avere una base di 14 o più in Eleganza, FIS 7 o più per Louise e Alchimia 15 o più per Clarisse.
Avvicinarsi furtivamente alla Bestia richiede una Prova di Nascondersi CD 20 oppure un diversivo, come spingerla altro- ve o attirarla con del cibo. Un’esca deve essere molto sostanzio- sa, perché la creatura tende sempre a dirigersi verso il pasto (o gruppo di avversari) più grosso. Inoltre, la Bestia odia il fuoco, ma se non c’è altro a disposizione attacca anche chi impugna torce o simili. Se Henrick viene usato come esca, la Bestia lo predilige a ogni altra cosa.
Ovviamente è anche possibile imbucarsi alla festa.
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… I PG devono partecipare alla festa, poiché durante l’incontro un mago con una gamba artificiale, Barend Anselberg, raccon- ta loro di un’anomalia magica nell’Alderwood del Kaedwen. Barend è convinto che l’origine sia un potente artefatto chia- mato Alderwand. Non intende dirigersi a sud per il momento, perché sta cercando di allontanarsi il più possibile da Nilfgaard. Quando il gruppo arriva nel Kaedwen per indagare si passa all’avventura successiva, Nell’Alderwood.
Un personaggio che inizia il proprio Turno nelle gelide ac- que del lago perde 10 RES. Se ciò lo porta a RES 0 diventa Moribondo.
Quando la Bestia muore, il suo corpo diventa lentamente ghiaccio e si passa al Finale.
FESTA SULLE MONTAGNE DEL DRAGO La festa è il momento migliore per preparare future avventure. La lista degli ospiti è lunga e include le maghe più potenti del Continente… e chissà chi potrebbero essere i loro accompa- gnatori? Tuttavia, l’evento non è privo di pericoli, specialmente nell’attuale clima politico.
Cosa potrà mai accadere?
