--- Pagina 6 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag006_L6_I Sei Racconti_01.png]

6
DIFFICOLTÀ DEGLI SCONTRI E COMPLESSITÀ DELL’AVVENTURA Gli scontri sono calibrati per un gruppo di quattro giocatori ma se il gruppo è più grande, o include più di un witcher, potrebbe essere necessario aumentare la difficoltà. Inoltre, più il gruppo si spinge a sud, più gli scontri si fanno ardui. Per quanto riguarda la complessità, questo manuale alterna un’avventura complessa a una semplice, così che le vicende rimangano sempre interessanti durante il viaggio verso sud.
I SEI RACCONTI
SOTTO IL GHIACCIO . . . . 7
Una semplice caccia al mostro tra i monti di Kovir e Poviss, ideata come sessione d’apertura di una campagna più lunga. È adatta a qualsiasi gruppo, ma la presenza di una maga semplifica molto le cose.
NELL’ALDERWOOD . . . . 25
Quella che sembra una semplice caccia al mostro nel Kaedwen rischia di finire in tragedia. Un’avventura perfetta per i gruppi che amano gli incontri sociali e l’interpretazione.
FREDDE MENZOGNE . . . . 49
Mentre si trova a Mahakam per il celebre Festival della Birra, il gruppo deve indagare su un omicidio. Una storia adatta a tutti i giocatori.
OMICIDIO A MARIBOR . . . . 71
Il gruppo deve farsi largo in una fogna infestata da mostri per distruggere un culto proibito, che minaccia la città di Maribor, occupata dai Nilfgaardiani. È un’avventura per gli amanti del combattimento.
NELL’ARENA . . . . 95
Sedotto da promesse di vittoria, il gruppo partecipa a un torneo a Ebbing, organizzato da un gruppo di ricchi masche- rati, che scommettono su chi vive e chi muore. È un racconto adatto a chi ama incontrare personaggi intriganti.
LA DAMIGELLA CIRCONDATA DI FARFALLE . . . . 137
Nella terra favolosa di Toussaint, il gruppo viene lautamente pagato per aiutare un bel cavaliere a salvare una prin- cipessa rinchiusa in una torre… ma la situazione si complica in fretta. Quest’avventura include un po’ di tutto ed è un finale perfetto per un’eventuale campagna.
USARE IL LIBRO DEI RACCONTI PER UNA CAMPAGNA Queste sei avventure possono essere giocate come una campagna unica. In tal caso, i giocatori iniziano da Sotto il Ghiaccio, am- bientata a Kovir e Poviss, il punto più a nord del Continente. Durante la festa finale, il GM introduce Barend Anselberg, un mago con una gamba artificiale, che parla di una strana interferenza magica nella foresta di Alderwood. Al termine della vicende nella foresta, il gruppo è già vicino a Mahakam e chi vorrebbe mai perdersi il Festival della Birra? Questo desiderio è l’aggancio per Fredde Menzogne, al termine della quale un corriere recapita un messaggio di Alwyn de Claremont, Quartiermastro di Maribor, attualmente occupata, che ha sentito parlare dell’abilità dei personaggi e intende assoldarli per risolvere un Omicidio a Maribor. Alla fine della vicenda, il gruppo viene a sapere di un ricco torneo a Ebbing e, seguendo il miraggio di ricchezze, finisce per entrare Nell’Arena. Dopo la vittoria, Jean-Lucas Beaumanoir, il maestro di spada che ha promesso loro una lezione, presenta al gruppo Rafael de Surmann, Camerlengo Ducale di Toussaint, che li assolda per proteggere il figlio nella sua missione in La Damigella Circondata di Farfalle. Questa storia conclude la campagna con un finale da fiaba.
