--- Pagina 5 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag005_L5_Libro dei Racconti_01.png, Pag005_L5_Libro dei Racconti_02.png, Pag005_L5_Libro dei Racconti_03.png, Pag005_L5_Libro dei Racconti_04.png]

5
LIBRO DEI RACCONTI
Caro lettore,
Nei miei viaggi come poeta errante, ho vissuto molte più emozioni di quanto mi sarei aspettato ma
d’altronde, come la bellezza, queste sembrano non potersi sottrarre al mio sguardo. Infatti accade spesso che
mi venga chiesto di narrare avventure che non appaiono nelle mie ballate più famose, così da soddisfare la
brama del pubblico per sollazzi sempre diversi.
Con il medesimo spirito con cui accolgo tali richieste, ho deciso di riunire alcuni di questi racconti, così che
possano diffondersi oltre la portata della mia voce. Puoi considerare questo libro come un’aggiunta a Le
Avversità dell’Amore e a Il Tempo della Luna.
I seguenti racconti hanno avuto luogo nell’intero Continente, dai gelidi monti di Kovir e Poviss fino a
Ebbing, nel sud di Nilfgaard. Narrano di ladri, assassini notturni, mostri di dimensioni spaventose,
duelli mortali e di belle mani di altrettanto belle damigelle.
Potresti aspettarti che io sia qui per acquietare il timore che creature simili vaghino per le terre, sostenendo
che siano pura fantasia, ma non lo farò. Tutto ciò di cui scrivo è avvenuto davvero.
Lo giuro, sul mio onore di bardo.
 Dandelion
Visconte de Lettenhove
Maestro delle Sette Arti Liberali
Salve Game Master e benvenuti nel Libro dei Racconti, il primo modulo avventura di The Witcher GdR. Questo supplemento, che richiede l’uso del manuale base, include sei avventure dark fantasy, con nuovi mostri, mappe e illustrazioni per aiutare il grup- po a immedesimarsi negli eventi del Continente. I giocatori inoltre potranno sfruttare del nuovo materiale che comprende armi, incantesimi, razze giocabili e una serie di regole per pattinare sul ghiaccio e per gli scontri tra oritteropi. Tutto questo è incluso nelle diverse avventure, ma è anche stato riassunto nell’appendice, così da poterlo usare senza rovinarsi la sorpresa.
A voi GM va il nostro rispetto, perché siete coloro da cui dipende il divertimento del gruppo. Voi sapete cosa piace ai vostri giocatori, cosa possono sopportare e quanto alzare la posta. Vi invitiamo a prendere le seguenti avventure e di modificarle come vi compiace. Di seguito ci sono i riassunti delle avventure, oltre che alcuni suggerimenti su quali siano i gruppi più adatti per affrontarle e su come farle diventare una campagna unica.
