--- Pagina 95 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag095_L95_Nell’Arena_01.png]

95
NELL’ARENA
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Dopo aver lasciato Maribor con una carovana di soldati Nilfgaardiani feriti, il gruppo passa per Cintra, Nazair e Mettina, diretto in Ebbing. A Cintra la carovana è accolta calorosamen- te da una folla in festa che dona cesti di dolci e caramelle. La cosa però non si ripete a Nazair e Mettina. Una volta superato il confine di Ebbing, i soldati si rilassano. Giunti a Claremont l’avventura ha inizio...
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) Il sud del Continente è in una costante condizione di caos control- lato. Pur essendo meno colpito dalla guerra dell’instabile Nord, è comunque una regione in continuo tumulto. Gli stendardi del- la nobiltà, un tempo numerosi, sono stati sostituiti tutti dal sole d’oro in campo nero. Tra le campagne lorde di sangue e infestate di necrofagi e le strade affollate di rifugiati e disertori, i soldati Nilfgaardiani, ospiti a volte sgraditi, controllano ogni punto di sosta, dai villaggi alle città. L’Impero domina queste terre, soprat- tutto quella di Ebbing, e voi siete diretti nella massima espres- sione dell’occupazione, la città di Claremont. Ma dove ci sono Nilfgaardiani, ci sono anche diversi lussi.

--- Pagina 96 ---

96
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di sei giocatori, con qualsiasi abilità e che possono provenire da entrambi i fronti della guerra, ba- sta che non siano ben noti nemici di Nilfgaard.
IL RESTO DELLA STORIA Un gruppo di ricchi nobili, soprannomina- ti Katakan, ha organizzato uno stravagante “Torneo di Libere Varietà" a Claremont, una città famosa per la sua arena, un tempo pro- prietà di Dominik Bombastus Houvenaghel, cugino di Leo Bonhart. Un celebre spadacci- no di Toussaint, Jean-Lucas de Beaumanoir, sta promuovendo il Torneo e ha promesso di fornire personali lezioni di scherma alla squadra (con un massimo di sei persone) vin- citrice delle quattro giornate. Il Torneo però non è quel che sembra: gli organizzatori non hanno rivelato che i partecipanti saranno trattati al pari di cavalli da corsa, mentre gli eccentrici Katakan scommettono e ispeziona- no i campioni durante lussuose cene di gala. Un’insidiosa cospirazione permetterà ai PG di capire fino a che punto questi nobili sono pronti a spingersi pur di vincere e, rischiando la vita nell’ultima giornata, quanto consideri- no insignificante la vita altrui.
VOCI DI DELUSIONE Per sottolineare l’importanza di procurarsi un oritteropo da mettere in gara, può essere utile che i PG sentano alcune persone lamentarsi di non avere i soldi per affittare l’animale, cosa che li squalifica dal Torneo prima an- cora che questo cominci.
GLI AVVERSARI SARANNO
•	 I Katakan sono un gruppo di ric- chi nobili, che si nascondono dietro maschere e nomignoli. Sono sei in tutto: Lady Fortuna, Jarl, Prinny Prin-Prin, la Stregonessa, Est Est e Cuor Nero. •	 Ci sono altre tre squadre in gara (le descrizioni sono a pag. 114): le Ver- gini di Ferro (una squadra di guer- riere delle Skellige), gli Artigiani di Mahakam (un gruppo di nani da Mahakam) e il Quintetto di Clare- mont (abitanti della città). •	 L’ultima giornata del Torneo prevede lo scontro con un Gigascorpione, le cui caratteristiche sono a pag. 112.
SINDACO PENNYCUICK Pennycuick è il Sindaco di Claremont e abita in una grossa magione poco lontano dall’are- na. È basso, grassoccio, di mez- z’età e si veste con abiti semplici in colori pastello. È tanto basso che, a prima vista, potrebbe esse- re scambiato per un halfling, un errore comune che è stanco di correggere. Nonostante i modi educati e il sorriso gentile, dà più peso alla parola dei nobili che a quella dei popolani.
AMBIENTAZIONE Una volta giunti nella città Nilfgaardiana di Claremont a Ebbing, i PG si ritrovano in stra- de decorate di bandiere vivaci e piene di po- tenziali rivali e spettatori ubriachi. Al centro della festa c’è l’Arena di Claremont. I PG do- vrebbero essere incoraggiati a iscriversi, spinti dalla promessa di lezioni di scherma, denaro e dal fatto che sia un Torneo aperto a tutti, dove sono utili capacità di ogni tipo. Il gruppo vie- ne inoltre invitato a diverse cene di gala, in cui si può socializzare con gli altri partecipanti e con i Katakan, un gruppo di nobili mascherati intenti a esaminare le persone su cui hanno scommesso. Man mano che il Torneo conti- nua, le squadre perdenti vengono eliminate e diventa chiaro come una nobildonna, Lady Fortuna, stia facendo in modo che i suoi pre- diletti restino in gara. Scoperta questa mac- chinazione, i PG possono decidere se portar- la alla luce o accettare una tangente e tacere. All’ultima giornata, il gruppo si trova faccia a faccia con un mostro terribile, per il quale non è pronto: un Gigascorpione.
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) L’aria di Claremont freme d’attività e l’entusia- smo va e viene in ondate di voci e movimento. I soli d’oro in campo nero danzano nella brezza tra stelle filanti e bandiere tese tra gli edifici men- tre soldati Nilfgaardiani controllano lo svolgersi delle festività, con sguardi ancora più taglienti delle lame che impugnano. Sono soprattutto vi- cino all’arena, proprio dove vi trovate anche voi. Qui la folla si fa sempre più fitta e tutti i ceti si mescolano. Una banda di trovatori suona dei motivetti allegri, mentre un nano, salito in cima a una pila di casse, vicino all’ingresso, urla con voce roca:
“Mettete alla prova il vostro fegato nel Torneo di Libere Varietà! Il primo nel suo genere! Potete vincere fama, fiorini e l’onore di una lezione con nientepopodimeno che il famoso spadaccino Jean-Lucas de Beaumanoir, giunto direttamen- te da Toussaint! Iscrivetevi, dimostrate la vostra abilità e diventate leggenda!”

--- Pagina 97 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag097_L97_Nell’Arena_01.png]

97
SVILUPPO: ORITTEROPI A NOLEGGIO A destra dell’ingresso dell’arena, un breve pas- saggio porta a una delle fosse che è stata con- vertita in negozio temporaneo:
AGGANCIO Mentre i PG passano, il nano, dall’alto delle casse, li richiama e indica il tavolo vicino al suo palco improvvisato, dove si trovano due umani, un uomo e una donna. Il nano presen- ta tutti quanti:
SCELGO TE! I tre oritteropi nei recinti han- no nomi e capacità unici. Sono Musosangue “Il Guerriero”, Dragone “L’Oritteropo d’Ac- ciaio” e Shaelmaar “Il Terrore di Toussaint”. Per le caratteristi- che vedere pag. 111
Alcuni paletti di legno inseriti nel terreno compatto formano un recinto di fortuna. Una pila di quattro casse vuote serve da postazione per due elfe identiche, che tengono d’occhio tre oritteropi che girano per il recinto. Mentre vi av- vicinate, una delle due si alza in piedi, sorride e si sfrega le mani dicendo:
“Sono Merrik, il tipo è Olsen e la ragaz- za Arabelle. Ditemi, pensavate di iscrivervi al Torneo? Sembrate tipi capaci e qui non si tratta solo di combattere… ognuno di voi troverà qual- cosa da fare, ve lo assicuro.”
CETH’WYN E ARWEN Ceth’wyn e Arwen sono elfe di città e hanno ben poco in comu- ne con i ribelli Scoia’tael. Si sono create un’attività di tutto rispetto a Claremont e ne sono molto fie- re. Amano ricordare a tutti che il più famoso oritteropo dell’arena, Vordak “Lo Spietato”, lo hanno allevato loro.
Merrik e i suoi amici si trovano proprio ac- canto al banco delle iscrizioni, dove ci sono molte persone, alcune dall’aria soddisfatta. Il nano spiega che oggi è l’ultimo giorno per iscriversi e per farlo è necessario comprare o noleggiare un oritteropo. Ci sono due sorelle elfe che hanno un negozio proprio nelle fosse oltre l’ingresso dell’arena (vedere Sviluppo: Oritteropi a Noleggio).
“Lasciatemi indovinare, dh’oine, state cer- cando un oritteropo da iscrivere, vero? Beh, siete fortunati, io e mia sorella siano le migliori alle- vatrici di questa parte del Continente. Non tro- verete nulla di meglio di ciò che abbiamo da of- frirvi! Io sono Ceth’wyn e questa è Arwen. Come possiamo aiutarvi?”
SCONTRI TRA
ORITTEROPI Gli scontri tra oritteropi sono un passatempo famoso e conso- lidato tanto a Claremont quanto nel resto di Ebbing. Al contra- rio degli scontri tra cani, questi duelli sono grandi eventi, cele- brati come parte della tradizione e della cultura del paese.
Nel recinto ci sono tre oritteropi (per le caratteristiche vedere pag. 111). Ognuno ha nome e capacità uniche. Le regole permet- tono un solo animale per squadra e le ge- melle avvertono i PG di scegliere in fretta se intendono partecipare al Torneo. Ceth’wyn e Arwen sono molto orgogliose della qualità dei loro esemplari e se ne vantano in modo quasi ridicolo, cercando di convincere il gruppo a noleggiarne uno al prezzo di 150 fiorini. Se i PG non possono permetterselo, le gemelle sono disposte a fare un patto (vedere la colon- na laterale: Un Debito, a pag. 98).
Se i PG vogliono saperne di più, i tre sono felici di raccontare quel che sanno, ossia non molto. Il Torneo è diviso in quattro giornate e la squadra perdente di ciascuna viene elimi- nata. Ogni sera i partecipanti devono presen- ziare a una cena alla magione del Sindaco Pennycuick, dove vengono annunciati gli eventi della giornata successiva. Si comincia domani ed è già stato comunicato che si trat- terà di uno scontro tra oritteropi, un passa- tempo tradizionale di Ebbing. Le regole sono descritte nel Cliffhanger: Round 1 – Scontro tra Oritteropi.
Una volta noleggiato l’animale si passa allo Sviluppo: Iscrizione.
Il gruppo non può iscriversi senza avere un oritteropo, che deve essere nato e cresciuto a Ebbing. La gente di Claremont prende molto sul serio questo passatempo.
Il Premio
Se i PG vincono ottengono 800 fiorini da spartirsi e alcune lezioni di scherma con il famoso spadaccino Jean-Lucas de Beaumanoir. Lezioni che si svolgeranno proprio a Toussaint, nel sudovest del Continente.

--- Pagina 98 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag098_L98_Nell’Arena_01.png, Pag098_L98_Nell’Arena_02.png, Pag098_L98_Nell’Arena_03.png]

98
Passare allo Sviluppo: La Cockatrice Danzante.
Fiorini Nilfgaardiani
PROVA D’ACQUISTO Una volta che il gruppo ha no- leggiato un oritteropo, Ceth’wyn e Arwen consegnano un piccolo documento su pergamena, come prova dell’avvenuta transazione, da mostrare a Merrik al banco d’iscrizione. Le gemelle si occu- pano degli animali fino al giorno dopo, quando avverrà il duello.
Essendo ambientata a Nilfgaard, questa avventura usa la moneta locale, il fiorino Nilfgaardiano. Chi volesse usare valute differenti, per rafforzare la verosimiglianza di altre avventure, può applicare i seguenti tassi di cambio.
SVILUPPO: LA COCKATRICE DANZANTE La Locanda della Cockatrice Danzante si trova in una traversa del viale che taglia il centro di Claremont. È un edificio piuttosto ampio, no- nostante sia stretto tra quelli vicini, e realizza- to in stile Nilfgaardiano, con un disegno pulito e dove le travi di quercia tracciano linee nette sull’intonaco bianco. Il motivo del nome è subito chiaro: al pianterreno c’è una finestra piombata, ad arco, con l’immagine una cockatrice con le ali spiegate e gli artigli protesi, che getta riflessi colorati sui passanti. La sua posa sembra quasi ricordare un passo di una danza popolare.
1 Corona Redaniana equivale a…
1 Oren Temeriano La moneta di Temeria è usata comunemente
in tutti i regni a sud del Pontar.
UN DEBITO Se i PG non possono pagare il noleggio dell’animale, possono convincere le gemelle ad aspet- tare promettendo di pagare loro il doppio (300 fiorini) in caso di vittoria. Ovviamente, questi soldi proverrebbero dal premio.
1/3 di Fiorino Nilfgaardiano Usato a Nilfgaard e nelle Province dell’Impero.
3 Ducati Usati nel Ducato di Toussaint e nel Kaedwen.
L’interno è ben diverso dai locali di bassa qualità a cui il gruppo è abituato. In vero stile Nilfgaardiano, ogni mobile è un esempio di lusso ed eleganza.
CHE SQUADRA? È bene incoraggiare i giocatori a dare un nome alla propria squa- dra per il Torneo. Molti si diver- tono a inventarlo.
1/4 Bisanti Usato a Kovir e Poviss.
L’interno è ben illuminato e colorato con un rosso vivace alternato a sfumature di legno scuro, quasi nero. Un candelabro ad anelli di ferro bat- tuto diffonde una luce calda, mentre il fumo del tabacco aleggia come nebbia attorno ai tavoli, affollati da molti umani, elfi e nani. Tutti gesti- colano vistosamente mentre parlano, con le voci che si sovrappongono l’un l’altra in un continuo scambio di risate e canzoni. Tre tavoli colgono la vostra attenzione, più che altro per i documenti appoggiati sopra due di essi (Le Vergini di Ferro non hanno un documento, vedere la colonna la- terale a pag. 115 per più informazioni), simili a quello datovi da Ceth’wyn e Arwen: probabil- mente sono i vostri avversari. Ogni gruppo sem- bra più eccitato dell’altro, la tensione è palpabile.
1/2 Lintar Usato solo nella Lega di Hengfors.
SVILUPPO: ISCRIZIONE Tornati da Merrik, Olsen e Arabelle all’ingres- so e mostrato il documento di noleggio, i PG sono ufficialmente iscritti al Torneo di Libere Varietà. Il nano commenta che c’è stato un picco d’interesse: una nuova squadra si è appe- na iscritta, un gruppo di guerriere Skelliger che si fanno chiamare Le Vergini di Ferro, e il loro oritteropo è Leshenclaw “Il Picchiatore di Skellige”.
La locanda è quasi piena. Le altre tre squa- dre sono qui per esaminare gli avversari prima della cena. Le descrizioni dettagliate e alcune possibili interazioni con i PG si trovano nel- la sezione Gli Avversari (pag. 114), ma ecco come appaiono quando il gruppo entra alla Cockatrice Danzante:
Merrik aggiunge che, se i PG vogliono celebrare con una bevuta o farsi un’idea de- gli avversari, possono dirigersi alla Locanda della Cockatrice Danzante, vicino al via- le principale della città. Inoltre, ricorda loro l’obbligo di presenziare alla cena di gala alle sei in punto presso la magione del sindaco, sottolineando che chi si rifiuta di partecipare viene squalificato. Dopo aver augurato buo- na fortuna, il nano si volta per occuparsi della folla attorno al banco.

--- Pagina 99 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag099_L99_Nell’Arena_01.png]

99
TUTTO LAVORO,
NIENTE SVAGO Se i PG decidono di non anda- re alla Cockatrice Danzante, il GM può far incontrare le altre squadre in giro per la città, ma- gari in un emporio o dal fabbro. Inoltre, se non lo sanno ancora, i PG potrebbero venire a cono- scenza del Torneo proprio in questo modo. Per i dettagli ve- dere Gli Avversari a pag. 114.
ASSEGNARE GLI
ORITTEROPI Quando il gruppo ha scelto il proprio oritteropo, gli altri due vengono assegnati agli Artigiani di Mahakam e al Quintetto di Claremont. È il GM a decidere gli abbinamenti.
PARTECIPAZIONE
OBBLIGATORIA I PG devono presenziare alla cena alle sei di sera in punto presso la magione del sindaco, altrimenti sono squalificati. Quest'obbligo si ripete ogni sera per tutta la du- rata del Torneo.
LE VERGINI DI FERRO Quattro donne variamente corazzate sono svac- cate su alcune sedie mentre battono pugni e boc- cali sul tavolo e tengono il tempo con gli scarponi, cantando una canzone oscena da taverna e atti- rando gli sguardi di molti avventori. Sembrano tipe allegre, con le guance arrossate e la birra che schizza tutto attorno mentre ridono e urlano sfi- dandosi a comporre versi sempre più sconci.
IL QUINTETTO DI CLAREMONT Al tavolo più vicino alla finestra piombata c’è un gruppo che chiacchiera del più e del meno, di fronte a boccali e piatti di stufato, mentre il sole pomeridiano manda riflessi colorati sui loro volti. Tre elfi sono attualmente impegnati in una partita di Gwent; le loro armature di cuoio nero sono di disegno elfico, ma hanno soli dorati incisi sugli spallacci… cosa piuttosto strana. Un mez- z’elfo è chino, poggiato sui gomiti, a guardare un bardo umano che pizzica il liuto con grande concentrazione.
GLI ARTIGIANI DI MAHAKAM Attorno a un tavolo coperto di calici e di piatti mezzi vuoti ci sono cinque nani in abiti più o meno alla moda, eccetto uno in armatura pesan- te che resta in disparte. Osservano il tavolo delle Skelliger con aria disgustata, prima di voltarsi e riprendere a parlottare tra loro, mentre uno scri- ve su una pergamena color crema.
Quando i PG hanno incontrato e interagi- to con gli avversari è tempo di prepararsi per la cena al Cliffhanger: Magione del Sindaco Pennycuick.

--- Pagina 100 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag100_L100_Nell’Arena_01.png, Pag100_L100_Nell’Arena_02.png, Pag100_L100_Nell’Arena_03.png]

100
sembra armato, al contrario di quanto accaduto alla locanda. Prima che possiate chiedervi il per- ché, il servitore che vi ha aperto fa un inchino e, con un sorriso educato, dice:
Pettegolezzi Locali
BRYNN E CERYS La Cockatrice Danzante è pos- seduta e gestita da due donne umane, Brynn e la sua amante Cerys. La prima serve ai tavoli, prende le ordinazioni e sparec- chia, mentre l’altra gestisce il bar. Sono molto emozionate per il Torneo e sanno di avere nel loca- le tre delle squadre ufficialmen- te iscritte. Ne conoscono anche i nomi: le Vergini di Ferro, gli Artigiani di Mahakam e il Quintetto di Claremont. Passano queste informazioni a qualsiasi PG gliele chieda.
Due giorni fa, uno strano gruppo di nobili è arrivato alla magione del Sindaco Pennycuick. Nessuno sa chi siano perché, stranamente, erano tutti mascherati.
1
“Perdonate. Il padrone e i Katakan hanno ri- chiesto che consegniate le vostre armi e permettiate una perquisizione. Vi saranno restituite alla fine della serata. Inoltre devo informarvi delle Regole di Condotta stabilite dai nostri illustri ospiti.”
La notte scorsa, Cerys si è svegliata sentendo uno stridio acuto che arrivava dall’Arena. Brynn è rimasta addormentata e sostiene che abbia sognato, ma Cerys non riesce a dimenticarlo… sembrava tanto reale. L’urlo era quello del Gigascorpione che il gruppo dovrà affrontare nell’ultima giornata.
2
I PG sono obbligati ad accettare per non essere squalificati e costretti ad abbandonare la proprietà (con la forza se necessario). Se qualcuno chiede il motivo, il servitore spiega che è per la sicurezza dei Katakan e per im- pedire comportamenti disdicevoli tra i con- correnti che hanno bevuto troppo. Il Sindaco Pennycuick detesta la violenza inutile, soprat- tutto in casa sua.
Tutti i nani al tavolo sembrano venire da Mahakam. È un fatto strano qui nel Sud, dove non se ne vedono molti.
3
Le donne umane arrivano direttamente dalle Skellige e sono in città da una settimana. Tengono sveglio mezzo vicinato con le loro grida e le canzoni sboccate.
BENI E SERVIZI Se i PG volessero bere o mangia- re alla locanda, oppure affittare una camera, i prezzi sono elen- cati nella sezione Oggetti Vari (pag. 93 del manuale base), ma vanno convertiti in fiorini (1 co- rona = ⅓ di fiorino).
4
Prima di proseguire con la perquisizio- ne, il servitore informa il gruppo che tutte le squadre devono attenersi a cinque Regole di Condotta per tutta la serata. Se qualcuno non le accetta o le viola, l’intera squadra è imme- diatamente squalificata. Le regole sono:
L’ultima squadra è gente del posto, i favoriti della folla e del Torneo. Sembra che gli elfi abbiano combattuto insieme all’esercito Nilfgaardiano alcuni anni fa, guadagnandosi il rispetto di soldati e cittadini.
5
CLIFFHANGER: MAGIONE DEL SINDACO PENNYCUICK La magione del sindaco è arretrata rispetto ai ne- gozi della strada principale, che porta all’arena. È un alto edificio a due piani, decorato con lo sti- le lussuoso tipico della borghesia dell’Impero. Le finestre smerigliate sono circondate da graticci di rose bianche e boccioli di digitale rosa, che scin- tillano nella luce serale. Una serie di bandierine corre tra i battenti del cancello aperto. Mentre vi avvicinate lungo il sentiero di ciottoli, un servo apre la grande porta di quercia per ricevervi.
Regole di Condotta
1 Rivolgersi sempre ai Katakan in maniera educata.
Non chiedere le vere identità dei Katakan e rivolgersi a loro solo con i nomi con cui si presentano.
2
Si ha il diritto di rifiutarsi di rispondere a qualsiasi domanda, ma occorre farlo in modo educato.
3
Non sono permesse armi durante la cena. Tutti i partecipanti devono sottoporsi a una perquisizione prima di entrare nella sala. Le armi confiscate sono conservate in una stanza nota solo agli uscieri.
4
Gli altri partecipanti sono già arrivati. Gli Artigiani di Mahakam stanno ammirando alcu- ni quadri alle pareti, il Quintetto di Claremont sembra un po’ perso tra i lussi e le Vergini di Ferro sembrano voler rimanere in disparte; Skuld è ap- poggiata a un arazzo con le braccia conserte e le gambe incrociate alle caviglie, mentre ride a un commento di Mikaela. Stranamente, nessuno
Tutti possono parlare con i Katakan, soprattutto se sono questi a iniziare la discussione, ma non è permesso correggerli né interromperli.
5

--- Pagina 101 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag101_L101_Nell’Arena_01.png]

101
DEVIAZIONI E IMPROVVISAZIONI Se i PG non vanno alla Cockatrice Danzante, si posso- no usare i Pettegolezzi Locali e la sezione Gli Avversari a pag. 114 per ideare incontri con le altre squadre in giro per la cit- tà, prima della cena. Ovunque vada, il gruppo dovrebbe finire per vedere o sentire qualcosa collegato al Torneo di Libere Varietà: è il primo evento di questo genere e tutti in città sono eccitati.
GUARDIE MERCENARIE Per rafforzare la sicurezza durante la cena, il Sindaco Pennycuick ha assunto sei guardie, pronte ad agi- re se qualcuno dovesse violare le regole. Hanno il profilo dei ban- diti (pag. 270 del manuale base). Prima che il gruppo entri nella sala da pranzo, è importante che il GM familiarizzi con i Katakan, descritti a pag. 120. Quando il gruppo viene invitato ad acco- modarsi si passa allo Sviluppo: La Cena.
SVILUPPO: LA CENA La sala da pranzo è ammobiliata con gusto: le pareti grigio chiaro sono decorate con panorami e scene di battaglia dipinte a olio. Negli angoli ci sono piedistalli di pietra con vasi di ceramica carichi di rose bianche e digitali rosa, un tocco di colore in una stanza altrimenti noiosa. Dal soffit- to, molto alto, pende un lampadario di peltro con gocce di vetro intagliato appese a sottili catenelle, che riflettono e rifrangono la luce delle candele. Al centro della stanza, sopra un tappeto scuro, c’è un tavolo di mogano lucido, con le gambe e il bordo lavorati in modo semplice eppure impres- sionante. Attorno vi sono sedie, anch’esse in mo- gano e con cuscini rossi, per tutti gli invitati. Un singolo candelabro d’argento, piuttosto grande, è posto al centro del tavolo e illumina le posate, i piatti e i bicchieri scintillanti.
Attorno a quello centrale vi sono altri tre tavoli in mogano decorati, disposti a ferro di cavallo. Il sindaco siede a quello più lontano e agli altri due vi sono sei figure, che vi fissano con interesse dietro le maschere appuntite. Il sindaco si alza, seguito dagli altri anfitrioni, e parla, in- dicando con un gesto il tavolo vuoto:
“Ah, sì. Benvenuti, coraggiosi campioni. Sono il Sindaco Pennycuick e questi sono gli onorevoli Katakan. Confido che i miei servitori vi abbiano informati della condotta che dovete tenere. Una volta finito qui siete invitati nella sala da ballo, dove io e i Katakan vi raggiungeremo ma, per ora, vi prego di sedervi. Spero apprezzerete il cibo.”
Un volta finito il discorso, Pennycuick e i Katakan si risiedono. I posti non sono asse- gnati e il GM è libero di organizzare la tavola- ta come preferisce.

--- Pagina 102 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag102_L102_Nell’Arena_01.png, Pag102_L102_Nell’Arena_02.png]

102
IL CANTO DEL LUPO I PG che si interessano al quar- tetto di musicisti possono effet- tuare una Prova di Istruzione CD 16 per riconoscere la canzo- ne. Si tratta di una delle opere meno note di Dandelion: Guardate, c’è un lupacchiotto che balla nella foresta, Digrigna i denti, agita la coda, scuote la testa. Perché dunque questo lupo fa una danza gioiosa? Ma è chiaro, perché non ha anco- ra trovato una sposa.
Maschere Mostruose
Le maschere dei Katakan imitano le creste e le orecchie da pipistrello degli omonimi mostri. I PG possono effettuare una Prova di Bestiario CD 17 o Istruzione CD 19 per ricordarsi che i katakan sono un tipo di Vampiri Inferiori con una passione per gli oggetti splendenti, come gemme e gioielli. È interessante che questi nobili stravaganti, con abiti lussuosi e gioielli, abbiano scelto un tale travestimento. Infatti pur non essendo mostri, condividono molti tratti dei vampiri. Ogni cena si compone di tre portate, durante le quali i Katakan e Pennycuick osservano con attenzione i partecipanti e parlottano tra loro. I PG dovrebbero sentirsi a disagio nell’essere osservati e valutati con tanta attenzione. Ufficialmente, queste feste servono a celebrare i vincitori di ogni giornata, ma la realtà è che i Katanan stanno “ispezionando” le squadre, come farebbero con dei cavalli da corsa, per decidere su chi scommettere. Quando i piatti sono vuoti, i partecipanti vengono portati nella sala da ballo, dove possono mescolarsi con i Katakan, il Sindaco Pennycuick e lo spadaccino Jean-Lucas de Beaumanoir. Questo rituale si ripete ogni sera. Passare allo Sviluppo: Sala da Ballo.
JEAN-LUCAS DE
BEAUMANOIR Jean-Lucas è prossimo ai qua- rant’anni, alto, con lunghi ca- pelli neri che ricadono morbidi sulle spalle. Ha molte cicatrici da lame sulla pelle scura. Di solito indossa pantaloni, ampie camicie di cotone, stivali con il tacco alti sino al polpaccio e, ovviamente, un cinturone per la spada, che però ha il fodero vuo- to durante le cene. Ha dedicato tutta la vita alla nobile arte della scherma ed è un vero esperto tanto di teoria quanto di pratica. È molto inte- ressato a discutere con guerrieri e appassionati d’armi.
SVILUPPO: SALA DA BALLO La sala da ballo si trova oltre la doppia porta in fondo alla sala da pranzo. È qui che i PG incontrano i Katakan (vedere pag. 120). Immersa nella luce dorata di numerose candele e di un grande lampadario d’argento, la sala da ballo è una meraviglia di marmo e carta da pa- rati con complicati disegni. Lungo i muri ci sono tavolini e sedie, di legno scuro e lucido. I servitori sono in attesa con caraffe di birra e vino, pronti a servirle in qualsiasi momento. Da una piccolo palco arriva il suono gioioso di un quartetto d’ar- chi, che accompagna una bella voce. Accostate a
ogni parete vi sono tre colonne scolpite, alte fino al soffitto, e poggiato a una c’è un umano, con un bicchiere stretto delicatamente tra le dita e un fodero, vuoto, alla cintura.
L’uomo in attesa nella sala è lo spadacci- no di Toussaint Jean-Lucas de Beaumanoir. I PG non hanno l’obbligo di rispettare le Regole di Condotta nel rivolgersi a lui e sono liberi di interagire a piacere. Poco dopo, le squadre vengono raggiunte dai Katakan, gui- dati dal sindaco.
Passare al Cliffhanger: Eventi Notturni.

--- Pagina 103 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag103_L103_Nell’Arena_01.png, Pag103_L103_Nell’Arena_02.png]

103
CLIFFHANGER RIPETUTO: EVENTI NOTTURNI Durante ogni cena, dopo la prima, accade un evento importante che coinvolge i PG. La tabella sottostante li riassume, ma per maggiori dettagli vedere i Cliffhanger (Round 1, 2, 3).
ALLUCINAZIONI Il personaggio vede cose che non esistono. Il GM è libero di creare qualsiasi falsa percezione. Occorre superare una Prova di Deduzione CD 15 per identi- ficare una visione come falsa, e bisogna tirare separatamente per ciascuna.
Evento Notturno
Imbarazzo Pubblico Un Katakan (scelto dal GM) pone una domanda molto personale, irritando un PNG e causando una scenata in pubblico. I PG possono cercare di calmare o esacerbare la situazione (calmare i presenti con una Prova di Carisma CD 15, o Etichetta CD 16 per farlo con un po’ di tatto). Se la situazione sfugge al controllo, il sindaco ordina alle guardie di intervenire.
Dopo il Primo Round al
Torneo
PURA COINCIDENZA Se i PG perdono un round e vengono squalificati, potrebbero essere riammessi al Torneo nelle seguenti circostanze: •	 Un’altra squadra si ritira. •	 Una squadra viene colta sul fatto a barare o viola una Regola di Condotta. •	 Se lo Jarl, uno dei Katakan, si interessa a uno o più dei PG e una delle altre squadre è vittima di un improvviso “malessere”.
La Truffa Viene alla luce una truffa mirata a far sì che il prossimo evento (il singolar tenzone) si concluda a favore di Lady Fortuna. La nobildonna intende drogare il PG che, secondo lei, parteciperà all’evento. La sostanza usata è un miscuglio di Amico dell’Avvelenatore e Allucinogeno. Il PG deve superare una Prova di Accortezza CD 20 durante l’Evento – Qualcosa nel Vino per accorgersi del tentativo, perché la droga rende la bevanda più dolce. Durante la cena, il PG drogato deve superare una Prova di Tempra CD 15 per non essere vittima di allucinazioni, che durano sino al termine della serata. È il GM a decidere cosa vede. La colonna laterale spiega la condizione Allucinazioni. Il PG deve effettuare una seconda Prova di Tempra CD 15 prima di andare a letto per ottenere i benefici del riposo.
Dopo il Secondo Round
Fine della Fortuna Dopo il singolar tenzone, se i PG hanno prove sufficienti (vedere i Cliffhanger: Round 2 e 3) possono portare alla luce le azioni di Lady Fortuna di fronte agli altri Katakan. Così facendo, la donna finisce in disgrazia e viene bandita dal Torneo e da altri eventi simili per il resto della sua vita. Se invece decidono di tenere il tutto segreto, Lady Fortuna paga il loro silenzio 200 fiorini.
Dopo il Terzo Round
SCOMMETTERE Durante il Torneo ci sono molti allibratori vicino all’Arena. I PG sono liberi di scommettere sulle altre squadre, non sulla loro, per guadagnare qualche soldo. SVILUPPO: IL TORNEO Il Torneo ha inizio il giorno successivo e pro- segue per quattro giornate consecutive. Ogni evento comincia a metà pomeriggio e dura fino all’inizio della sera. Dopo di che, i con- correnti ancora in gara devono presenziare alla cena a casa del sindaco (vedere lo Sviluppo: La Cena).
divise solo dalla tribuna privata, da cui le figure mascherate dei Katakan vi osservano con sguar- do curioso, mentre i servitori offrono loro frutta e vino.
Nell’arena sono stati costruiti due recinti da 3×3m di robusti pannelli di legno, con un riqua- dro al centro di 2×2m tracciato con il gesso. I pan- nelli in corrispondenza della gabbie degli animali sono mobili e collegati a un argano. Le creature sembrano agitate, corrono avanti e indietro annu- sando il terreno e grugnendo. Tra i recinti c’è una funzionaria in abito di seta nera dal taglio severo. Con pesante accento Nilfgaardiano, indica a ogni squadra il proprio animale:
CLIFFHANGER: ROUND 1 – SCONTRO TRA ORITTEROPI Mentre entrate nella fossa circolare dell’Arena la folla ruggisce, tanto da far tremare la terra sotto i piedi. Centinaia di persone affollano gli spalti,

--- Pagina 104 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag104_L104_Nell’Arena_01.png, Pag104_L104_Nell’Arena_02.png, Pag104_L104_Nell’Arena_03.png]

104
“Voi! Il vostro oritteropo è qui. Prendete posto.” Durante questo evento, gli abbinamenti tra le squadre sono decisi dal GM e i due che vincono si assicurano un posto per il Round 2 (Lotta a Coppie). I perdenti devono affrontar- si di nuovo per decidere chi viene squalificato. Alla fine degli scontri solo tre squadre supera- no il turno.
Regole degli Scontri
IN ATTESA Gli scontri tra oritteropi sono uno sport tradizionale di Ebbing, quindi gli animali sono molto preziosi e ricevono tutte le cure possibili. Durante i duelli, due in- servienti equipaggiati di polvere coagulante, bende e strumenti chirurgici sono pronti a prender- si cura degli animali feriti.
tra Oritteropi
Anche se molte arene hanno le proprie regole, quella di Claremont si attiene alle più tradizionali. L’Arena è fiera di essere conside- rata la più esclusiva di Ebbing e prende questo sport molto seriamente.
Regole – Scontri tra Oritteropi
Le caratteristiche degli oritteropi sono a pag. 111.
Gli oritteropi vengono liberati nel quadrato di 2×2m tracciato con il gesso. Tirare l’Iniziativa.
Dopo questa giornata si torna al Cliffhanger: Eventi Notturni (Dopo il Primo Round).
1
TECNICA ORITTEROPA Gli oritteropi combattono eretti sulle zampe posteriori, colpendo con gli artigli di quelle anterio- ri. In alternativa le allargano per sembrare più grandi e intimorire l’avversario.
Gli animali si battono finché uno dei due non è sconfitto o non può continuare a causa di una ferita. Il proprietario può ritirarsi in qualsiasi momento.
EVENTO
2
Favoriti
Normalmente il GM dovrebbe consentire alla squadra favorita di Lady Fortuna di superare automaticamente il turno, ma nel caso si faccia decidere il caso e la squadra dovesse partecipare allo spareggio, accadrà il seguente evento. I PG sono incoraggiati a restare per assistere allo spareggio e quelli che si fermano possono tentare una Prova di Accortezza CD 16 per accorgersi di un’estranea che lascia cadere qualcosa accanto alla gabbia di un oritteropo. Mentre attendete l’inizio dello scontro, notate una donna, che non riconoscete, accanto a una delle gabbie. Non è un arbitro, né un medico né un inserviente con i rinfreschi. Sembra fissare intensamente l’animale, mentre batte il piede, come se stesse aspettando una reazione. Se i PG avvicinano la donna, questa è stupita e si scusa dicendo di dover tornare da Lady Fortuna. Se cercano di trattenerla, minaccia di dire alla sua padrona che l’hanno fatta tardare. Lady Fortuna detesta attendere. Durante lo scontro seguente, l’oritteropo che la donna fissava sembra lento e addormentato. Subisce -2 a DES e RIF.
ALTERNATIVA Se l’idea di uno scontro tra ani- mali non piace, è possibile sosti- tuire questo evento con una cor- sa di cavalli, modificando tutti i riferimenti agli oritteropi. La gara si risolve con una singola Prova Contrapposta di Cavalcare.
3 Se un oritteropo lascia il quadrato durante lo scontro, perde.
Se un oritteropo è vittima della condizione Sanguinamento, perde. Un inserviente abile nel Pronto Soccorso deve sempre essere presente e armato di polvere coagulante.
4
Non è permesso scavare nell’arena. Gli esemplari che violano questa regola vengono squalificati.
5
CLIFFHANGER: ROUND 2 – LOTTA A COPPIE Quando entrate, la folla urla, battendo mani e piedi. La calca di corpi sugli spalti ha reso l’aria calda e umida. Dal lato opposto della fossa cir- colare ci sono semplici tavoli di legno con coppe, bottiglie di vino e scodelle di frutta. Alcuni servi- tori, che riconoscete dalle cene a casa del sindaco, attendono pazienti lì accanto, disponendo le bot- tiglie e pulendo le coppe. Al centro dell’arena c’è una piattaforma quadrata di 8m di lato e alta 30cm, ricoperta di paglia. I Katakan vi fissano impassibili, le loro espressioni sono indecifrabili dietro le maschere.
Accanto alla piattaforma c’è un’elfa robu- sta e muscolosa, che attende con le mani ai

--- Pagina 105 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag105_L105_Nell’Arena_01.png, Pag105_L105_Nell’Arena_02.png]

105
secondo incontro affrontano quelli del primo per decidere la classifica. Chi perde il secondo incontro arriva terzo e viene eli- minato. Ogni incontro si risolve al meglio di cinque riprese. Alla fine della giornata solo due squadre passano il turno e si torna al Cliffhanger: Eventi Notturni (Dopo il Secondo Round).
fianchi. Indossa calzoni ampi e una blusa a cui sono state strap- pate le maniche. Quando si accorge di voi vi chiama con un palese accento delle Skellige:
“Va bene! Venite qui. Due per squadra. Uno peschi la pagliuz- za. Chi prende quella più corta si batte per primo..”
Solleva il pugno in cui stringe tre pagliuzze. Ogni squadra deve pescare una pagliuzza, le due che hanno quelle più corte devono affrontarsi per prime, mentre l’altra at- tende il proprio turno. I perdenti si battono subito con la terza squadra, mentre la prima riposa. Dopo di che, i vincitori del
LE REGOLE DELLA LOTTA LIBERA Le regole dell’Arena di Claremont sono diverse da quelle usate nel Nord. Gli incontri sono una questione molto seria e chi bara subisce gravi conseguenze.
Regole – Lotta Libera
1 I lottatori si posizionano agli angoli del ring, in modo da avere davanti un avversario. Normalmente, questo è l’unica persona con cui ci si può
battere, ma se rimane un unico avversario i membri della stessa squadra possono scambiarsi di posto con un’azione. Tirare l’Iniziativa.
2 I lottatori non possono spendere RES per effettuare attacchi aggiuntivi.
Tutto il danno è non-letale. Le armi sono vietate, così come Strangolare o Sbilanciare l’avversario. Pugni, Calci,
3
Calci Piatti, Prese e Trattenere sono permessi. Non si possono infliggere Ferite Critiche.
Vedere pag. 163 del manuale base per le regole di Rissa e Lotta.
4 Ogni incontro è diviso in cinque riprese. La prima squadra a vincerne tre ottiene l’incontro.
Si vince una ripresa eliminando entrambi gli avversari.
5 Quando un lottatore viene gettato Prono o Trattenuto bisogna tirare 1d10. Se il risultato è 4 o meno non riesce a rialzarsi
o liberarsi in tempo ed è eliminato. Con 5 o più recupera subito.
6 Chi abbandona la piattaforma è eliminato.
7 Chi viene ridotto a RES 0 o subisce danni non-letali pari ai propri PS, perde i sensi ed è eliminato.
Rientra nella ripresa successiva recuperando da tutto il danno, ma con solo RES 10.
8 Tra un incontro e l’altro, i lottatori recuperano tutti i danni non-letali subiti e la loro RES torna al massimo.
La magia è vietata. Se si viene scoperti a usarla, la squadra perde l’incontro. Per usare Incantesimi o Segni in maniera
9
discreta occorre che la magia non abbia effetti visibili e l’incantatore superi una Prova di Rapidità di Mano CD 15. Per esempio, un incantesimo di fuoco viene notato da tutti, ma una manipolazione mentale può passare inosservata.

--- Pagina 106 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag106_L106_Nell’Arena_01.png]

106
EVENTO
Favoriti
Mentre attendete il prossimo incontro e la folla rumoreggia, notate uno dei servitori che vi stava versando da bere toccarsi la tasca cucita sul davanti della tunica. Si guarda intorno nervoso prima di riprendere la bottiglia e continuare a riempire le coppe. Se i PG gli ordinano di spiegare le proprie azioni, l’uomo appare teso e dice di aver dovuto prendere una medicina per i nervi. In caso venga aggredito o interrogato, alza lo sguardo verso la tribuna, dove Lady Fortuna e lo Jarl osservano il tutto e dice di dover andare a servire i Katakan. Chi beve il vino deve superare una Prova di Accortezza CD 20 per accorgersi che è drogato con una potente miscela di Amico dell’Avvele- natore e Allucinogeno, che fa effetto durante la cena (vedere il Cliffhanger: Eventi Notturni – Dopo il Secondo Round).
La prossima giornata è la Singolar Tenzone e Lady Fortuna intende far sì che i PG più abili nel combattimento (Witcher, Maghi, Armigeri, ecc.) siano fuori gioco, così che la sua squadra possa vincere a tavolino. Il seguente evento ha luogo se i suoi favoriti perdono il primo incontro di lotta e rischiano l’espulsione. Il Sindaco Pennycuick ha messo a disposizione dei lottatori un rinfresco, con vino, frutta e pasticcini, oltre a servitori pronti a versare da bere. I PG che sono vicini al tavolo tra un incontro e l’altro, possono tentare una Prova di Accortezza CD 20 per notare che il servitore che sta versando il vino sembra cercare qualcosa nel suo taschino:
CLIFFHANGER: ROUND 3 – SINGOLAR TENZONE Il pubblico sembra ancora più eccitato del solito e vi fissa con sguar- do avido mentre entrate nella fossa. La piattaforma di ieri è stata rimossa e sul pavimento è stato tracciato con il gesso un cerchio di 10m di diametro. Dalla tribuna, i Katakan osservano, facendo gesti pigri per chiedere altre caraffe di vino e tendendo le coppe.
Ricordo vagamente Claremont. Il vino
era eccellente, ma ovviamente poiché era
importato da Toussaint. Il sapore mi
causava nostalgia e rendeva la barbarie
Accanto al cerchio c’è lo spadaccino Jean-Lucas de Beaumanoir, con una mano al fianco e l’altra sull’elsa della spada infoderata. Fa un sorriso sghembo mentre vi avvicinate e sembra proprio nel suo elemento, un bel contrasto con l’atteggiamento imbarazzato che ha di fronte ai Katakan. Vi saluta:
dell’arena tollerabile, ma temo di
aver ecceduto verso la fine del Torneo,
“Ah, amici miei! Sono ansioso di osservare il vostro stile quest’og- gi. Sappiate che sarò molto attento… dopo tutto dovrò insegnare ad alcuni di voi.”
quando gli effetti iniziarono a scemare.
Per fortuna presi molti appunti, che mi
Per questa giornata, le due squadre restanti devono nomi- nare un campione ciascuna. Questi ricevono una spada d'ar- me, l’unica arma permessa, e devono battersi senza armature. I perdenti sono eliminati. Alla fine della Singolar Tenzone, rimane in gioco una sola squadra e si passa al Cliffhanger: Eventi Notturni (Dopo il Terzo Round).
hanno permesso di ricostruire la vicenda
con assoluta precisione. Sì, persino la
parte sugli oritteropi.
Erano adorabili.
-Dandelion

--- Pagina 107 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag107_L107_Nell’Arena_01.png, Pag107_L107_Nell’Arena_02.png, Pag107_L107_Nell’Arena_03.png, Pag107_L107_Nell’Arena_04.png]

107
LE REGOLE DELLA SINGOLAR TENZONE Le regole dell’Arena di Claremont sono basate su quelle della scherma, il passatempo dell’élite Nilfgaardiana, e sono prese molto sul serio. Chi bara non viene solo squalificato ma perde la faccia di fronte agli abitanti e il suo onore ne resta macchiato. Gli avversari dei PG hanno le caratteristiche dei banditi (vedere manuale base pag. 270).
Regole – Singolar Tenzone
1 Lasciare il ring equivale ad arrendersi e si viene eliminati.
2 I combattenti non possono spendere RES per effettuare attacchi aggiuntivi.
Prima di ogni attacco, il personaggio tira 1d10 per determinare a che parte del corpo sta mirando. Se non gli piace il risultato, può puntare al torace dell’avversario, subendo però una penalità di -6 per il cambiamento.
3
La spada d’arme infligge 2d6+4 (senza alcun bonus) danni non-letali.
Non si possono infliggere Ferite Critiche. Tutto il danno è non-letale
4 È permesso colpire l’avversario solo con la spada fornita. Chi viene disarmato
o la perde può recuperarla e in tal caso lo scontro si ferma.
5 Quando un partecipante è entro 5 punti di danno dal perdere i sensi, può decidere di arrendersi
ed essere eliminato. Chi è ridotto a RES 0 perde i sensi ed è automaticamente eliminato.
La magia è vietata. Se si viene scoperti a usarla, la squadra perde l’incontro. Per usare Incantesimi o Segni in maniera discreta occorre
che la magia non abbia effetti visibili e l’incantatore superi una Prova di Rapidità di Mano CD 15. Per esempio, un incantesimo
6
di fuoco viene notato da tutti, ma una manipolazione mentale può passare inosservata.
7 Inservienti abili nel Pronto Soccorso sono a disposizione e, dopo la fine del duello, offrono assistenza.
Ogni partecipante viene guarito di tutti i danni non-letali subiti.
SISTEMA DEI PUNTI Ogni parte del corpo colpita vale un certo numero di punti. Prima di ogni attacco, il personaggio tira 1d10 per determinare a che parte del corpo sta mirando. Se non gli piace il risultato, può puntare al torace dell’avversario, subendo però una pena- lità di -6 per il cambiamento.
EVENTO
Quando è Troppo è Troppo
Ancora una volta, i PG possono scoprire Lady Fortuna a barare. Stavolta, il suo servitore, pagato per sabotare le armi, non è affatto discreto. Non occorre alcun tiro per coglierlo sul fatto: La vostra attenzione viene attirata dal clangore metallico di molte armi che cadono. Il servitore responsabile agita le braccia nel tentativo di afferrarne il più possibile, fallendo miseramente. Mentre si sbraccia, l’elsa di una spada gli colpisce la mano, facendogli cadere qualcosa. Una bottiglietta di vetro, piena di un liquido nero, rotola sul pavimento. Chi supera una Prova di Deduzione CD 14 o Scaltrezza CD 12 la riconosce come una fiala di Veleno Nero, spesso usato dalle bande di Novigrad. Vedere il riquadro di pag. 108 per i suoi effetti.
Il vincitore è chi ottiene più punti o chi obbliga l’avversario alla resa. La tabella sottostante indica il risultato del tiro e i punti corrispondenti.
Tiro (1d10) Punti per la Parte del Corpo
9-10 Testa e Collo 5
8 Spalle 2
7 Braccia 2
6 Torace 4
4-5 Addome e Vita 4
3 Schiena 2
2 Gambe 2
1 Mani o Piedi 1

--- Pagina 108 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag108_L108_Nell’Arena_01.png, Pag108_L108_Nell’Arena_02.png, Pag108_L108_Nell’Arena_03.png]

108
Sembra impossibile, ma ci sono ancora più persone oggi. Gli spalti sono gremiti e il puzzo di sudore e alcol è decisamente pressante. L’intera arena si apre di fronte a voi mentre emergete dal passaggio. Il pavimento è stato ricoperto di sabbia bianca e spessa, fiamme color ambra si levano dai bracieri, pieni di carboni ardenti, accesi lungo il perimetro. Svariate casse sono state disposte a caso nella fossa, alcune aperte. Al vostro ingresso riecheggiano grida rauche e applausi, e persino alcuni Katakan battono leggermente le mani. Il cigolio della pesante grata alle vostre spalle è quasi soffocato da questo tumulto. Di fronte a voi c’è un’altra grata identica, ma non riuscite a distin- guere nulla nel buio al di là di essa.
La Scelta di Novigrad
AIUTO ACCADEMICO Se i PG sono riusciti a entrare nelle grazie dello Jarl, questi li avvicina dopo la Singolar Tenzone, disquisendo di mo- stri rari e dei loro veleni. Domanda al gruppo se ha mai incontrato una tossina più leta- le di quella della manticora. Se i PG gli chiedono perché si è ri- volto a loro, il nobile risponde: “Semplice curiosità accademica, miei cari. Di certo esistono sostan- ze peggiori del veleno della manti- cora, dico bene? Spero non finiate per incontrarne presto una, uhm?” Lo Jarl sa che l’Ultimo Round del Torneo prevede lo scontro con un terribile Gigascorpione, perché è stato lui a portare qui la creatura. Non dice chiaramente di cosa si tratta, perché lo diverte osservare il gruppo mentre cerca di capirci qualcosa.
Il Veleno Nero è una sostanza comunemente usata dalle bande di Novigrad. Questi sono i suoi effetti:
Nome Effetto
Se ingerita o inoculata nel sangue, questa sostanza avvelena all’istante la vittima. Superare una Prova di Tempra CD 16 mette fine all’effetto, ma la vittima può essere avvelenata di nuovo se ne assume dell’altro o viene ferita con un’arma ricoperta dallo stesso veleno.
Veleno
Nero
CLIMAX: ROUND 4 – IL GIGASCORPIONE Prima che possiate entrare nel passaggio che por- ta all’arena, venite fermati da un personaggio familiare. Merrik, il nano del banco iscrizioni, si avvicina con un sorriso sul volto e vi saluta:
Lo Jarl si alza, sorride e gli occhi dietro la maschera brillano. Alza la coppa e gesticola mentre parla:
“Ah, congratulazioni per essere giunti sin qui, guerrieri! Davvero impressionante. Ora però do- vete dimostrare il vostro vero valore, dopotutto il premio ve lo dovete guadagnare.”
“Bentrovati! Devo dire che avete superato an- che le più rosee aspettative. Impressionante, sul serio! Ovviamente, sapevo che ne eravate capaci e ho puntato una bella sommetta sulla vostra vit- toria! Comunque, queste vi serviranno, dicono i Katakan. Buona fortuna!”
Dopo di che si volta verso la folla, alzando la mano tanto in fretta che il vino gli macchia le dita di rosso.
All’ordine dello Jarl, la grata all’altro capo dell’arena sale, mentre il meccanismo cigola per lo sforzo. Stavolta, i PG devono affrontare un Gigascorpione, una rara creatura magica che lo Jarl ha portato qui per “divertimento”. Ai PG non viene comunicato nulla la sera prima a cena. Anzi, i Katakan fanno il possibile per te- nerli all’oscuro. È permesso l’uso di ogni tipo di armature, armi e magie. Questo è uno scontro all’ultimo sangue. Le caratteristiche del Gigascorpione sono a pag. 112.
Merrik consegna quattro bottigliette, chiuse con tappi di sughero e con dei lacci di cuoio per portarle al collo. All’interno c’è uno strano liquido blu iridescente. Il nano ha avuto istruzioni dai Katakan di consegnarle, spiegando che si tratta di qualcosa di cui “po- trebbero aver bisogno durante lo scontro”. In realtà il liquido è solo acqua colorata, ma l’i- dea è far credere ai PG di avere un antidoto per il veleno del Gigascorpione. Uno scherzo crudele per rendere l’ultimo scontro “più ec- citante”. Ovviamente le pozioni non hanno alcun effetto.
Sono presenti tutti i Katakan, Jean-Lucas de Beaumanoir e il Sindaco Pennycuick. Lady Fortuna è qui solo se il gruppo ha accettato la sua offerta di 200 fiorini per tacere, altrimenti è stata bandita dal Torneo e dall’Arena.
Dopo aver consegnato le bottiglie, Merrik spinge il gruppo verso lo scontro finale.
Dal passaggio buio oltre la grata giunge un inquietante ticchettio:

--- Pagina 109 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag109_L109_Nell’Arena_01.png, Pag109_L109_Nell’Arena_02.png, Pag109_L109_Nell’Arena_03.png]

109
Dall’ombra giunge il rumore di zampe che strisciano sulla pietra, mentre emerge un’enorme creatura. È uno scorpione di dimensioni incre- dibili, con enormi chele, la coda che svetta alta, il carapace duro e ruvido coperto di sottili peli neri e dei segni delle lame che non sono riuscite a penetrarlo. Dodici occhi rossi vi fissano incuriositi, due più grandi in cima al prosoma coperto di cicatrici e altre cinque coppie disposte ai lati. Otto zampe si piegano e tremano sul terreno sabbioso, mentre la coda si agita mettendo in mostra il pungiglione affilato come un rasoio. Da qualche parte del corpo giunge un verso soffocato, che cresce d’intensità
fino a divenire un urlo stridulo, capace di sconvolgere persino i Katakan, che si coprono le orecchie… eccetto lo Jarl che si limita a ridere:
“Magnifica, non trovate?” Il Gigascorpione urla di nuovo e si avventa su di voi. Al termine di questo evento si passa alla Conclusione. Se il gruppo uccide il Gigascorpione si va alla Conclusione: I Leggendari Guerrieri di Claremont, altrimenti a Conclusione: Morti e Dimenticati.
Regole – Gigascorpione
1 L’obiettivo è uccidere o essere uccisi. Se i PG muoiono hanno perso il Torneo.
Se uccidono il Gigascorpione e almeno uno sopravvive hanno vinto.
2 Non è permesso lasciare l’arena. Entrambi gli ingressi sono chiusi fino al termine dello scontro e le mura della fossa sono alte 3m.
Chi tenta di scalarle viene ributtato indietro dalla folla.
3 Sono ammesse armi, armature e magie di ogni tipo. Inoltre, il gruppo dovrebbe sfruttare l’ambiente a proprio vantaggio
(per maggiori informazioni vedere la tabella sottostante).
4 Bere il cosiddetto “antidoto” richiede, purtroppo, un’Azione.
5 Inservienti abili nel Pronto Soccorso sono a disposizione, ma non possono intervenire fino al termine dello scontro.
Usare l’Ambiente
Oggetto Descrizione Uso
È possibile calciare o spingere un braciere con una Prova di Prestanza CD 12. I carboni si spandono in un raggio di 2m nella direzione in cui il braciere è stato gettato. Infliggono 2d6 danni a tutto ciò che colpiscono e lo mandano A Fuoco.
Bracieri (×8) In ogni braciere ci sono carboni e legna ardente.
Le casse possono essere usate come copertura. Ognuna può sopportare 10 danni prima di venire ridotta in schegge.
Casse di Sabbia (×5) 4 Pesanti casse di quercia
piene di sabbia.
Catena di 5m (×1) Sopra una cassa c’è una catena lunga 5m. La catena può essere usata come un’arma improvvisata, che causa 2d6+4 danni.
Una fiasca può essere usata come proiettile incendiario, che infligge 2d6+4 danni e manda A Fuoco il bersaglio.
Fiasche di Alcol (×3) Sopra un’altra cassa ci sono tre fiasche di alcol.

--- Pagina 110 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag110_L110_Nell’Arena_01.png]

110
CONCLUSIONE: I LEGGENDARI GUERRIERI DI CLAREMONT Se il Gigascorpione viene sconfitto, i PG ricevono il premio di 800 fiorini e sono invitati a una grande festa in loro onore alla magione del Sindaco Pennycuick. A differenza delle precedenti serate, questo evento è aperto a tutti e diventa una celebrazione che coinvolge l’intera città, con le strade piene di gente entu- siasta e ubriaca.
CONCLUSIONE: MORTI E DIMENTICATI Se il Gigascorpione massacra i PG, la vicenda si chiude a casa del sindaco, durante una cena con ospiti i Katakan e Jean- Lucas de Beaumanoir.
Per un po’ la conversazione si concentra sugli eventi della gior- nata. Il sindaco sottolinea come i servigi di Jean-Lucas non siano più necessari, mentre lo Jarl spiega i dettagli dell’effetto del veleno del Gigascorpione al resto dei Katakan. A un certo punto la discus- sione si ferma ed Est Est domanda, in tono incerto e alzando un bicchiere di vino, se qualcuno ricorda i nomi delle povere vittime del mostro. Tutti si guardano e c’è un momento di silenzio imba- razzato, che prosegue finché lo Jarl non scuote le spalle e commenta in tono derisorio:
Nella magione, più che affollata, il gruppo incontra i Katakan, Jean-Lucas e Pennycuick. Lo spadaccino conferma che darà loro lezioni e si accorda su quando potranno incon- trarsi (ai fini delle regole, ciò permette di migliorare un’Abilità di Riflessi di 1). I Katakan che hanno scommesso sui PG si congratulano per la vittoria.
“È importante?” La Stregonessa fa un commento sul tempo di domani. Il sogget- to cambia e la conversazione prosegue…
Durante le celebrazioni, il gruppo incontra anche le squadre sconfitte. Gli Artigiani di Mahakam sembrano un po’ ama- reggiati, ma guardano ai PG con ammirazione. Le Vergini di Ferro sono completamente sbronze ma felici, si congratulano entusiasticamente con i PG dando loro gran pacche sulle spal- le. Il Quintetto di Claremont è altrettanto felice, ma meno sbronzo. Il bardo Varin li saluta come “Leggendari Guerrieri di Claremont” e promette di celebrare l’epico scontro con il Gigascorpione in ogni taverna che visiterà, giurando di rendere il gruppo famoso nell’intero Continente.
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Dopo il trionfo nell’arena, Jean-Lucas de Beaumanoir non vede l’ora di iniziare le lezioni. Invita il gruppo nella sua villa a Toussaint, dove gli insegnamenti saranno più piacevoli, offren- do ospitalità nella dependance. È un’offerta troppo buona per rifiutarla. Il viaggio prosegue con una carrozza privata, assai più lussuosa della carovana Nilfgaardiana dell’andata. Ai fini delle regole, le lezioni con Jean-Lucas permettono a ogni PG di aumentare di 1 un’Abilità di Riflessi a propria scelta.
Mentre i PG sono a Toussaint a sguazzare nel lusso, Jean- Lucas li presenta a Rafael de Surmann, il Camerlengo Ducale. Questi, una volta informato delle loro prodezze, offre loro un lavoro molto interessante, di cui si parla in La Damigella Circondata di Farfalle.
Jean-Lucas Beaumanoir
