--- Pagina 25 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag025_L25_Nell’Alderwood_01.png]

25
NELL’ALDERWOOD
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Il gruppo giunge nel Kaedwen da Kovir e Poviss, superando le Montagne dei Gheppi. La destinazione è la locanda di Ansa, dove inizia l’avventura…
IL RESTO DELLA STORIA Il prete del villaggio, Tabbart, sta invocando l’arrivo di alcuni avventurieri capaci, o magari di un witcher. I suoi fedeli spari- scono di giorno in giorno e ha sentito notizie simili da due in- sediamenti vicini: la miniera della Compagnia Bartok-Barrow e i mercanti di Incrocio dei Santi. Ognuna di queste comunità condivide un odio paranoico verso le altre due. Tutti gli scom- parsi sono adolescenti e il prete crede che le sparizioni siano collegate, opera di un mostro o di un’altra forza maligna che deve essere distrutta. Tutti i sospetti ricadono sull’Alderwood, la grande foresta che separa i tre villaggi. Le spedizioni di soc- corso organizzate dagli abitanti, anche se guidate da persone che ben conoscono la foresta, si sono ritrovate tutte al pun- to di partenza, come per magia. I giovani sono effettivamente nell’Alderwood, ma non sono trattenuti contro la loro volontà. Un silvano chiamato Oberhasil, che si crede un drammatur- go, li ha reclutati come attori. Ora i ragazzi vivono in una pic- cola comunità autosufficiente tra gli alberi. Il silvano possiede una bacchetta che gli permette di sapere tutto ciò che accade nell’Alderwood, rendendolo un terribile avversario.
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) C’è un momento particolare quando si attraversa il Kaedwen, un momento, verso la metà del viaggio, in cui la pianura sembra estendersi all’infinito, perdendosi nell’orizzonte. Non è un caso che gli incantatori più indaffarati preferiscano teletrasportarsi diretta- mente a destinazione, più che altro per evitare l’ozio bucolico di villaggi poco stimolanti. Proprio stamani avete superato l’Incrocio del Santo e ora siete nel villaggio di Ansa, o meglio, nella locanda. Non c’era un’insegna, ma sembra un posto in cui non avvelena- no la gente e in cui potrete bere abbastanza birra per sopportare un'altra notte di giacigli scomodi.

--- Pagina 26 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag026_L26_Nell’Alderwood_01.png]

26
AMBIENTAZIONE Nel Kaedwen, il gruppo deve ritrovare alcuni adolescenti di tre villaggi lungo il Fiume Lixela (Incrocio del Santo, la Miniera di Bartok-Barrow e Ansa), tutti vicini all’Alderwood, una fitta foresta dove i giovani sono scomparsi. Una volta all’interno, i PG scoprono che i ragazzi sono sani e salvi e non hanno alcuna intenzione di tornare a casa. Bisogna convincere i genitori furi- bondi a rinunciare, ma le cose si complicano quando uno dei villaggi assume un “professionista” per occuparsi del rapimento.
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Al mattino, lo scontroso locandiere nano vi sveglia bussando alla porta.
“C’avete un visitatore dalla Chiesa di Kreve. Sembra voglia farsi nuovi amici. Ha appena ordinato la colazione per tutti voi… pa- gando pure in anticipo. Dice che non gli frega di aspettare… robe sulla virtù di pazienza e carità. Vedete di approfittarne prima che gli dica di smammare.”
AGGANCIO I PG hanno un’oretta per vestirsi e prepararsi. Il GM chiede a ciascuno quale sia la sua routine mattutina, così da aiutarli a entrare nel personaggio. Se occorre accelerare le cose, il locan- diere serve la colazione e bussa di nuovo; altrimenti il gruppo può scendere appena pronto.
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di sei giocatori. I non-combattenti avranno molte occasioni di brillare, in parti- colare Bardi, Preti di Kreve, Mercanti e nani. Tuttavia, è me- glio che abbiano qualche guerriero a proteggerli.
Tabbart, un giovane con vesti bianche e pulite decorate con i fulmini rossi della Chiesa di Kreve, è seduto al tavolo. Quando vede il gruppo si alza e allarga le braccia con entusia- smo, facendo ondeggiare i capelli riuniti in una crocchia.
GLI AVVERSARI SARANNO
•	 Oberhasil è un silvano che, grazie a una bacchetta magica detta Alderwand, ha reclamato il dominio dell’Alderwood e sta organizzando una compagnia teatrale. Ha le caratteristiche del silvano di pag. 34, ma con +8 a Belle Arti ed Esibirsi. •	 La compagnia di Oberhasil è formata da sei adole- scenti scappati di casa, le cui caratteristiche sono a pag. 38. •	 Flip è un troll di roccia che si è unito alla compagnia a causa dell’amore per la vodka. Le caratteristiche del troll sono a pag. 304 del manuale base. •	 Alcuni minatori ubriachi, in numero pari ai PG più due, si scontrano con il gruppo presso la Miniera di Bartok-Barrow. Hanno le caratteristiche dei banditi (pag. 270 del manuale base), con le seguenti ecce- zioni: sono disarmati, i loro pugni infliggono 1d6 danni e sono Ebbri (vedere pag. 31). •	 Pardus di Korath è un Witcher ed è la più grave minaccia per il gruppo. Le sue caratteristiche sono a pag. 36. Se i giocatori sono inesperti o in numero inferiore a tre è meglio usare la versione alternativa presentata a pag. 33.
Una volta che tutti sono seduti comincia: “Siete arrivati, proprio come pregavo! Forti, virtuosi e pieni di risorse, come piace a Kreve! Benvenuti ad Ansa. Godetevi la zuppa di cipolle e le patate. Vorrei sapere delle vostre imprese, ditemi dei vostri viaggi…”
Così dicendo, Tabbart fa un gesto verso il gruppo e intinge un pezzo di patata nella zuppa, aspettando che i PG si presentino e raccontino le loro vicende. Se resta impressionato spiega la situa- zione, altrimenti continua ma con un tono decisamente forzato:
Tabbart

--- Pagina 27 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag027_L27_Nell’Alderwood_01.png]

27
“Accadono fatti strani nel nostro villaggio. Siete giunti in un momento di grande pericolo per il mio giovane gregge. I ragazzi spariscono sem- pre più di frequente. Ne abbiamo persi due da poco, Macklin e Wienne, e il mio cuore sangui- na al pensiero, così come quelli dei loro genitori. Sospettiamo che alcuni mostri maligni abbiano la tana nell’Alderwood, la foresta vicina. I nostri ten- tativi di salvarli sono stati inutili, pare a causa di una stregoneria. Sin dalla scomparsa di Macklin, suo padre, Flann, resta sveglio tutta la notte a os- servare la foresta. Dice di aver udito strani rumori e visto luci in lontananza. Proprio la notte scorsa ho pregato per un aiuto e Kreve ha inviato voi. La nostra chiesa è stata benedetta dalla generosità del suo gregge. Se riporterete qui Macklin e Winnie vi pagherò 200 Corone, più altre 200 se ucciderete il mostro che li ha in ostaggio. Un gesto davvero eroico. Che ne dite, viaggiatori?”
Inizialmente, Flann e Gitta danno infor- mazioni generiche su Macklin: l’aspetto, cosa indossava e che la sua stanza era in ordine il giorno della scomparsa. La madre aggiunge che è un ragazzo gentile e generoso. Una Prova di Sensibilità, Carisma, Persuasione o Seduzione CD 14 spinge il padre a confessare di aver avuto un litigio con Macklin il giorno prima della scomparsa, a proposito del matrimonio programmato con Winnie. Come molti ragazzi della sua età, Macklin era nervoso all’idea, e il padre teme che si sia allontanato per questo. Se gli chiedono informazioni di Winnie, Flann li invita a parlare con Venetia, sorella di quest’ul- timo e madre della ragazza.
TRATTARE CON TABBART Se Tabbart è sufficientemente impressionato dai racconti del gruppo, è possibile contratta- re sulla paga . Altrimenti chi ci prova subisce una penalità di -4.
Persuasione
Totale Risultato
10 25 Corone in più
14 50 Corone in più
18 75 Corone in più
20 100 Corone in più
Interrogato in merito alle sue veglie nottur- ne, Flann aggiunge:
“Controllo l’Alderwood da alcune notti. A vol- te, verso mezzanotte, si sente una musica leggera e una lontana luce color ambra filtra tra gli alberi. La musica è sempre la stessa. Non so cosa sia, ma se volete potete restare di sentinella con me stasera.”
SVILUPPO (INDAGINI INIZIALI) I PG avranno domande per gli abitanti di Ansa e potrebbero voler effettuare alcune indagi- ni prima di entrare nell’Alderwood. Quando si inoltrano nella foresta si può passare al Cliffhanger: Persi nei Boschi.
Venetia ha gli occhi gonfi e arrossati. È chiaro che ha pianto molto e sta cercando di trattenersi. Alle domande su Winnie scoppia in lacrime e occorre una Prova di Carisma CD 14 per calmarla ed evitare che le informazioni arrivano tra un singhiozzo e l’altro. Spiega che Winnie è il suo tesoro, l’ultimo legame con il marito, morto nella guerra contro Nilfgaard. Entrambe non hanno nessun altro al mondo e non ha idea di come sia potuta scomparire così, a meno che sia stata rapita da un mostro della foresta. Dà alcune informazioni generali sulla figlia: una descrizione, cosa indossava e che non manca nulla dalla sua camera, eccetto un amu- leto del padre. Se le chiedono di Macklin, dice di parlare con il padre del ragazzo, Flann, che è anche fratello della stessa Venetia.
La maggioranza degli abitanti non sa nulla degli incidenti. Parlano poco, ma sono vici- ni a Flann e Gitta, i genitori di Macklin, e a Venetia, che ha perso la figlia Winnie.
Se interrogato sui giovani, Tabbart spiega che non li conosce bene quanto i genitori, per- ché non erano sempre presenti alle funzioni. Per questo sostiene che sarebbe meglio chiede- re alle famiglie.
Se i PG accennano al litigio tra Macklin e Flann, Venetia incolpa il ragazzo per la spari- zione della figlia. Sostiene che se la amasse dav- vero accetterebbe di sposarla, e che tutto questo prova come sia interessato solo a sverginarla. È ovvio che l’abbia rapita per commettere pecca- to e il mostro deve averli catturati. Ne è certa.

--- Pagina 28 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag028_L28_Nell’Alderwood_01.png, Pag028_L28_Nell’Alderwood_02.png]

28
CLIFFHANGER: PERSI NEI BOSCHI Una volta entrati nell’Alderwood, i medaglioni dei witcher iniziano a vibrare. Appena il grup- po non vede più il margine della foresta, tutti devono effettuare una Prova di Resistere alla Magia CD 20. Se almeno un PG ha successo riesce a guidare il gruppo fino allo Sviluppo: Radura dell’Alderwood. Oberhasil non si aspettava l’arrivo dei PG, ma finge molto bene e tenta di negoziare.
DI GUARDIA
CON FLANN I PG possono assistere Flann nel- la sua veglia notturna ai margini dell’Alderwood, così da vedere di persona le luci e la musica. Le luci restano misteriose, ma supe- rando una Prova di Accortezza CD 14 (che include già le pena- lità per il buio), un personaggio può usare Belle Arti per cercare di identificare la musica:
Se nessuno ha successo, il gruppo vaga per la foresta per cinque ore, finché non incontra un cervo con una bandiera bianca appesa alle corna. Se i PG non attaccano subito (l’anima- le ha le caratteristiche di un cavallo da guerra, pag. 311 del manuale base) e accettano l’offer- ta di pace, il cervo li guida fino allo Sviluppo: Radura dell’Alderwood.
Totale Risultato
È una melodia per arpa accompagnata da uno strumento a fiato.
10
È una melodia per arpa accompagnata da
12
un flauto di pan.
Dal momento in cui appare l’animale, Oberhasil sorveglia il gruppo da vicino con la sua bacchetta, quindi se i PG si preparano a uno scontro, o agiscono in modo violento e aggressivo, Oberhasil organizza le proprie difese. Un’ora dopo, nel boschetto, il gruppo si trova di fronte al Cliffhanger Facoltativo: Assalto all’Alderwood.
In caso di successo, il silvano offre lo stesso accordo descritto nello Sviluppo: La Svolta, ma in modo meno gioviale e dicendo che è l’ultima occasione per evitare spargimenti di sangue. Se il gruppo rifiuta, Oberhasil chiama la troupe alle armi e si battono fino all’ultimo.
È un arpista esperto, accompagnato da un
flautista dilettante. Lo si capisce perché si odono le esitazioni del
flautista. L’ouverture è ispirata alle recenti opere della trovatrice Redaniana Callonetta,
16
Se i PG catturano Macklin e Winnie e sistemano Oberhasil si va alla Conclusione: Contro l’Alderwood.
con l’arpa al posto del
liuto, lo strumento
CLIFFHANGER FACOLTATIVO: ASSALTO ALL’ALDERWOOD Oberhasil sa che il gruppo sta arrivando e, insieme alla troupe, prepara le difese. Anche se questi avversari non sono addestrati, la loro grande coordinazione li rende comunque pe- ricolosi, specialmente perché i PG dovrebbero cercare di prenderli vivi per riportarli a casa, almeno Macklin e Winnie.
Se invece accettano di aiutare Oberhasil, lo scontro termina e il gruppo può muoversi per il campo a piacere, senza temere la magia della foresta (un privilegio che il silvano può revo- care in qualsiasi momento). A seconda dei casi si passa allo Sviluppo: Convincere Ansa, allo Sviluppo: Convincere Incrocio del Santo o allo Sviluppo: Convincere Miniera di Bartok-Barrow. Questi possono essere com- pletati nell’ordine che si preferisce.
preferito della
musicista.
Una volta che il gruppo ha superato l’in- cantamento della foresta, descritto sopra, Oberhasil e la troupe sono già nelle posizioni indicate sulla mappa di pag. 48.
SVILUPPO: RADURA DELL’ALDERWOOD Quando i PG arrivano nel cuore dell’Alderwo- od, notano un enorme palco di legno, con nu- merose panche per il pubblico. Dietro l’ultima fila c’è una sedia molto alta, su cui potrebbero sedere comodamente due persone insieme.
In questo caso, Oberhasil non intende ritirarsi e si batte sino alla morte per proteg- gere la troupe. Inoltre rifiuta la resa o ogni altra offerta se uno dei giovani resta ucci- so. Altrimenti, se sono tutti vivi e il gruppo non ha già superato lo Sviluppo: La Svolta, è possibile convincerlo a una tregua con una Prova di Autorità, Carisma o Persuasione CD 20, purché nessuno faccia movimenti bruschi.
Ai lati e dietro il palco ci sono carri coperti disposti a semicerchio e vicino si vede il fumo di un fuoco da campo.

--- Pagina 29 ---

29
Oltre il palco risuona una voce roboante: “Sembra che abbiamo ospiti! Venite a conoscere la famiglia!” L’enorme sagoma di Oberhasil è distesa per terra vicino al falò, dove si sta scaldando gli zoccoli e le zampe ricoperte di pelo nero, cosa che provoca una certa puzza. Attorno al fuoco ci sono anche i membri della troupe seduti su alcune panche: Macklin, Winnie, Maeve, Lorcan, Nola e il nano Ambrus Bartok, tutti intenti a mangiare dello stufato dalla pentola sul fuoco.
La musica cambia, con l’aggiunta di un’arpa, e un silvano fa il suo ingresso: è Ambrus e indossa delle corna di legno, una pancia di cartapesta e dei trampoli a forma di zoccoli. Si unisce al canto, chiedendo alla sposa se vuol ballare con lui. Segue un lungo numero in cui i due ballano in modo sensuale per tutto il palco, persino sopra il marito addormentato. Quando questi si sveglia, il silvano si nasconde dietro un albero sullo sfondo. Poi il marito tor- na a dormire, la moglie e il silvano si baciano e lui esce di scena. Rimasta sola, la donna prende il centro della scena e si rivolge al pubblico per la battuta finale:
Oberhasil prende la parola, cercando di non causare ulte- riore tensione:
“Benvenuti! Accomodatevi. Non siamo una minaccia per voi. Sono un mostro, ma non un assassino, di certo non un assassino di persone interessanti come voi. Questa foresta è la mia casa e voi i miei ospiti. Vi prego di rilassarvi. Mangiate da amici e parlate liberamente. Questa ora è una festa!”
“I piedi danzan bene, ma gli zoccoli son meglio; forse danzere- mo tutti insieme al prossimo risveglio.”
Oberhasil applaude rumorosamente, mentre la troupe si in- china. Dopo di che si passa allo Sviluppo: La Svolta.
SVILUPPO: LA SVOLTA Oberhasil convoca tutta la troupe, affinché sia testimone dell’accordo con i PG:
Oberhasil e la troupe cercano di essere il più accomodanti possibile, rispondendo a tutte le domande dei PG e cercando di risultare loro simpatici. Ognuno di loro parla liberamente e con allegria del proprio passato, descritto a pag. 38. Quando i PG rispondono, appare Flip, un amichevole troll di roccia carico di bottiglie di alcolici, deciso a far ubriacare tutti, so- prattutto sé stesso.
“Ospiti, a me le vostre orecchie, ho un’importante richiesta da farvi. Siete giunti qui per recuperare due dei nostri attori, che non furono persi né rapiti, ma ritrovati. Riconosco che sinora la nostra segretezza, mantenuta per nostra protezione, possa aver compro- messo i rapporti con i vicini.”
Il GM dovrebbe presentare individualmente ogni membro della troupe, dando a tutti modo di parlare. Finché i PG si dimo- strano amichevoli, tutti condividono liberamente le proprie storie.
“Tuttavia, non desidero essere infastidito da altre intrusioni nel mio bosco e questi bravi attori, me stesso incluso, non desidera- no il male delle comunità vicine.”
Quando la festa è finita, Oberhasil chiede ai PG se gradisco- no essere spettatori della prova generale della sua nuova opera, La Commedia dei Cuori Intrecciati, che si terrà a mezzanotte. Se accettano, si passa allo Sviluppo Facoltativo: Prova Generale.
“Se poteste negoziare una tregua con i nostri vicini, Incrocio dei Santi, Ansa e la Miniera di Bartok-Barrow, farò sì che rice- viate la stessa cifra promessavi da Tabbart, più 30 Coronea testa.”
Altrimenti, il silvano richiama tutta la troupe affinché sia testimone di un importante accordo che vuole stringere nello Sviluppo: La Svolta.
“Abbiamo solo due condizioni imprescindibili. Primo, che nessuno entri più nell’Alderwood senza il permesso di Oberhasil. Secondo, che né le vite né le eredità di questi attori siano oggetto del negoziato. Che ne dite?”
SVILUPPO FACOLTATIVO: PROVA GENERALE Stanotte, Oberhasil e la troupe effettuano la prova generale della sua nuova opera, La Commedia dei Cuori Intrecciati. Il silvano prende posto sulla sedia rialzata e osserva con attenzio- ne lo spettacolo:
Se i PG rifiutano, Oberhasil revoca loro il permesso di muoversi liberamente e chiede, educatamente, che se ne va- dano. Inoltre nei due giorni seguenti li sorveglia da vicino grazie alla bacchetta. Se il gruppo vuole ripensare all’offerta, invia Ambrus Bartok con la medesima offerta e, se accettano, rinnova loro il permesso di entrare nell’Alderwood. Se, invece, vede che intendono attaccarlo si prepara, come descritto nel Cliffhanger Facoltativo: Assalto all’Alderwood, e si arriverà inevitabilmente a uno scontro, ma il silvano sarà pronto.
Accompagnato da un flauto di pan, il sipario si alza, rivelando un letto al centro e un prato sullo sfondo. Una coppia di novelli sposi danza per il campo, attorno e sul letto, cantando delle pro- prie nozze. Il marito (interpretato da Macklin) interrompe l’esi- bizione a metà di un passo e crolla sul letto, addormentandosi. La moglie (Winnie) si alza e, accompagnata dal flauto, canta di quanto vorrebbe danzare ancora, se solo trovasse qualcuno con piedi tanto robusti da ballare tutta la notte.

--- Pagina 30 ---

30
Se i PG accettano di aiutare Oberhasil pos- sono muoversi liberi nel campo e andare e veni- re a piacere senza temere la magia della foresta (un privilegio che può essere revocato in ogni momento grazie all’Alderwand). A seconda dei casi si passa allo Sviluppo: Convincere Ansa, allo Sviluppo: Convincere Incrocio del Santo o allo Sviluppo: Convincere Miniera di Bartok-Barrow. Questi possono essere com- pletati nell’ordine che si preferisce. Oberhasil vuole un rapporto completo ogni volta che il gruppo negozia una tregua con un villaggio.
La scoperta di un mostro senziente, per quanto “buono”, vicino ad Ansa preoccupa Tabbart e diviene un altro ostacolo al negozia- to. I silvani sono creature rare, che lui non co- nosce, ma può essere convinto che non si tratta di una minaccia con una Prova di Bestiario, Istruzione o Persuasione CD 14, oppure se un altro prete di Kreve si fa garante. Questa prova può essere tentata più volte, forse allungando il negoziato di giorni, e ogni tentativo a partire dal secondo subisce un -2.
ATTACCARE OBERHASIL
DI SORPRESA Se il gruppo decide di attacca- re Oberhasil all’improvviso, il silvano si difende e la troupe accorre in suo aiuto. Gli attori, con armi da mischia, caricano i PG, cercando di allontanar- li dal silvano, mentre gli altri iniziano a scagliare frecce con i loro archi corti, nascosti dietro il palco e i carri. Flip il troll si unisce allo scontro scagliando grandi rocce da lontano. Le ca- ratteristiche dei membri della troupe sono a pag. 38. Se l’as- salto a sorpresa è un successo si passa alla Conclusione: Contro l’Alderwood.
Tabbart continua a negoziare finché non viene convinto, dopo di che accetta i termini di Oberhasil.
SVILUPPO: CONVINCERE ANSA Ansa, luogo natale di Macklin e Winnie, do- vrebbe essere ormai ben nota al gruppo.
Se Tabbart non usa Luce della Verità, Macklin e Winnie gli rivelano le medesime in- formazioni sulla propria scomparsa, ma omet- tono l’identità di Oberhasil. Il prete accetta l’accordo e il negoziato è un successo.
I due giovani non desiderano incontrare i genitori, ma capiscono che può essere neces- sario per ottenere la pace e convincerli ad ab- bandonare le ricerche. Se i PG promettono di proteggerli, i ragazzi li seguono fino al villaggio. Macklin è molto preoccupato, conoscendo il temperamento del padre.
PERCHÉ OBERHASIL
E LA TROUPE NON PARTONO? Qualcuno potrebbe suggerire a Oberhasil di lasciare l’Alderwo- od. Anche se intende portare lo spettacolo altrove, la troupe deve sistemare le proprie fac- cende in sospeso, così da evi- tare le ire dei genitori furiosi. Inoltre, il silvano perderebbe il vantaggio della bacchetta allon- tanandosi, infatti l’oggetto gli conferisce potere solo sulla fo- resta e andarsene troppo presto potrebbe essere pericoloso.
Dopo una conclusione positiva, Tabbart paga al gruppo le 200 Corone promesse, più eventuali extra, e chiude il contratto. Non è possibile rinegoziare.
Il negoziato viene affidato a Tabbart, che all’i- nizio rifiuta ogni accordo finché non avrà verifi- cato di persona la sicurezza di Macklin e Winnie usando la magia. Può essere convinto a rinuncia- re all’esame magico con una Prova di Carisma o Persuasione CD 16, oppure da un altro prete di Kreve senza alcun tiro. Tuttavia, insiste per par- lare con i giovani prima di continuare.
La sera successiva, Macklin e Winnie fan- no visita alla famiglia (Flann, Gitta e Venetia). Chiedono ai PG di lasciarli soli, promettendo di ritrovarsi al mattino alla locanda per torna- re nell’Alderwood.
Se questo è il secondo villaggio visitato, si passa al Climax.
Altrimenti, il gruppo può negoziare con un’al- tra comunità in Sviluppo: Convincere Miniera di Bartok-Barrow o Sviluppo: Convincere Incrocio del Santo.
Se non è convinto, Tabbart usa l’Invocazione Luce della Verità su Macklin e Winnie, chie- dendo i dettagli della sparizione. I due rivelano la vera natura di Oberhasil, scioccando il prete, ma si fanno garanti della sua onestà e confermano di non essere vittime di alcuna magia e di voler restare con la troupe di loro volontà.
SVILUPPO: CONVINCERE MINIERA DI BARTOK-BARROW La Miniera di Bartok-Barrow era la casa di Ambrus Bartok e Nola, che la descrivono come un’anonima comunità mineraria, una delle molte filiali della compagnia. Per questo, gran parte degli abitanti sono operai o dipen- denti e il padre di Ambrus, Sandor Bartok, è il supervisore, che viene sostituito dalla moglie Zsoka quando lui è lontano per affari.

--- Pagina 31 ---

31
Ambrus non intende lasciare che i PG va- dano al villaggio senza di lui, sostenendo che il negoziato sarà molto più difficile senza la sua presenza. Nola chiede di seguirli, ma resta al campo se necessario.
Ambrus, ubriaco, inizia a raccontare gli eventi nell’Alderwood, chiedendo al padre di far pace con Oberhasil e la troupe. Non racconta bugie, e non nasconde la natura di Oberhasil. Sandor accetta subito, perché gli preme solo la sicurezza del figlio.
EBBREZZA Effetto: il personaggio è sbron- zo. Subisce una penalità di -2 a RIF, DES e INT, oltre a -3 agli Scontri Verbali. C’è un 25% di probabilità che non ricordi chia- ramente ciò che ha fatto mentre era sbronzo.
Il villaggio è un insediamento spartano, formato dall’ufficio del supervisore, una men- sa e alcuni dormitori attorno a una piazza centrale, pavimentata con pietre estratte dalla miniera. Al centro c’è una campana d’ottone forgiata dai nani.
Quando i minatori vengono a saperlo, non sono affatto contenti di avere un mos- tro come vicino. Alcuni di loro, in numero pari ai PG più due, circondano il gruppo e minacciano di passare alle mani. Hanno le caratteristiche dei banditi (pag. 270 del manuale base) ma sono disarmati, Ebbri e i loro pugni causano 1d6 danni.
Appena viene a sapere che il figlio è vivo, Sandor corre ad accoglierlo, seguito da Zsoka. Dopo un lungo abbraccio, Sandor trascina Ambrus al centro della piazza e suona la cam- pana, mentre grida:
A meno che qualcuno li calmi (con uno Scontro Verbale o una Prova di Carisma o Persuasione CD 16), i minatori danno il via a una rissa. Si arrendono quando i PG li supe- rano in numero di due contro uno. Se un PG sfodera un’arma, Sandor interviene per ferma- re lo scontro e i minatori ubbidiscono.
“Mio figlio è vivo! Non si può lavorare in un giorno tanto benedetto! Fuori dalla maledetta mi- niera e venite a festeggiare! È un miracolo! Ambrus è tornato!”
I minatori, soprattutto umani e qualche nano, escono di corsa dai tunnel. Con incredi- bile velocità, alcuni barili di Birra di Mahakam e Stout del Kaedwen sono portati in piazza. Sandor invita il figlio a bere con alcuni colle- ghi nani e, mentre si allontana, Ambrus fa in tempo a guardare il gruppo e alzare il pollice. In ogni caso i PG che tentano di seguirlo sono i benvenuti.
Al mattino, Ambrus raggiunge il gruppo e, sorridendo, annuncia che la pace è fatta e può tornare nell’Alderwood.
Se questo è il secondo villaggio visitato, si passa al Climax.
In alternativa, il gruppo può negozia- re con un’altra delle comunità in Sviluppo: Convincere Ansa o Sviluppo: Convincere Incrocio del Santo.
La festa continua nella notte, i minatori, sia in piazza che in ufficio, sono sempre più sbronzi e iniziano a sfidarsi a un gioco chia- mato “Sfida Bartok-Barrow”, che consiste nel riempire tre boccali di Birra di Mahakam e fi- nirli prima dell’avversario, impilando i vuoti a piramide. I PG devono superare una prova di Resistere a Coercizione CD 15 per non esse- re coinvolti. Chi partecipa deve effettuare tre Prove di Tempra CD 14 in successione. Il GM si appunta i risultati e li somma per determina- re il vincitore. Un pareggio viene risolto con un altro giro. Per ogni fallimento, un personaggio subisce la condizione Ebbrezza per due ore.
SVILUPPO: CONVINCERE INCROCIO DEL SANTO Incrocio del Santo era la casa di Maeve e Lorcan ma nessuno dei due accompagna il gruppo, perché hanno giurato di non tornare mai più. Oberhasil spiega che nel villaggio c’è una bacheca con informazioni errate, che po- trebbero essere d’ostacolo all’accordo.
Incrocio del Santo è molto più grande di Ansa: lungo la strada principale ci sono negozi e botteghe di ogni tipo, pronti a servire i mer- canti diretti ad Ard Carraigh; a poca distanza c’è il Viaggiatore Stanco, l’unica taverna del villaggio, e di fronte c’è la bacheca delle affis- sioni pubbliche.

--- Pagina 32 ---

32
CLIMAX Mentre il gruppo sta tornando all’Alderwood o è sulla strada tra due villaggi, Maeve arriva di corsa, urlando:
L’annuncio menzionato da Oberhasil è il contratto Leshen di Alderwood, Uccidere Senza Pietà, che recita:
“Sia reso noto che è stata stabilita una ricompensa per l’ucci- sione del leshen che impedisce lo sfruttamento delle risorse dell’Al- derwood. Attenzione! Il mostro è colpevole della morte di due cit- tadini. Parlare con il fabbro Tor per maggiori informazioni, armi e armature con cui difendersi da tale minaccia.”
“C’è un intruso nell’Alderwood! Aiuto!” Se i PG accorrono, al loro arrivo Oberhasil e il resto della troupe stanno prendendo posizione, come indicato nella map- pa a pag. 48, spostando le panche per creare dei ripari. Con l’a- iuto del gruppo riescono a sistemare tutto in tempo, altrimenti ogni riparo ha il 50% di probabilità di non essere finito e ogni membro della troupe il 50% di probabilità di non essere in posizione all’inizio dello scontro. Flip il troll è assente, perché è andato a trovare la famiglia sui monti vicini.
La bottega di Tor è sulla strada principale e i PG trovano il fabbro impegnato a riparare un grosso carro. Se menzionano il contratto, Tor cerca di vendere loro delle armature a prezzo maggiorato: un gambesone per 200 Corone, una brigantina per 450 e brache corazzate per 350.
Tor sta facendo molti soldi grazie al panico diffuso dal suo annuncio, per questo riesce a offrire una ricompensa di 300 Corone, infatti ha guadagnato molto di più vendendo ai mer- canti di passaggio armature importate da un grosso laboratorio di Ard Carraigh. Una Prova di Commercio o Deduzione CD 14 permette di capire il giochetto.
Pardus di Korath, un witcher, è stato assunto dall’ultimo villaggio che, dopo aver saputo dei patti stretti dai vicini, teme che si stiano alleando contro di lui. Sapendo che il signore dell’Alderwood, Oberhasil, ha grandi poteri magici, gli abitanti hanno assunto un professionista che non si fa problemi a ucci- dere qualunque creatura, purché si arrivi alla soluzione, infatti in passato Pardus è stato pagato per fare ben di peggio. Per questo lavoro ha ricevuto 1500 Corone, ma è disposto a rinunciarvi in cambio di 3000, oppure 2000 se qualcuno supera una Prova di Commercio CD 18. Accetta anche oggetti di valore equivalente.
Per convincere il fabbro a togliere l’annuncio bisogna supe- rare una Prova di Intimidire o Persuasione CD 16, ricattarlo se si è capito il suo gioco o pagarlo 500 corone. Una volta fatto, Tor si offre di mentire al consiglio locale circa la morte del leshen, se il gruppo non glielo ha già chiesto. Se qualcuno gli dice che suo figlio Lorcan è vivo, Tor risponde che lo sapeva già, aveva visto l’ingrato pargolo scappare nel cuor della notte.
Prima dello scontro, Pardus ha bevuto un Decotto di Katakan. Se il witcher nota che parte del gruppo ha molte armi da tiro o magie, all’inizio dello scontro lancia una Bomba Samum (ese- guendo un’Estrazione Rapida, manuale base pag. 254) contro la zona dove ci sono più tiratori.
Per quanto riguarda un eventuale negoziato, i mercanti di Incrocio del Santo si riuniscono in consiglio per prendere de- cisioni per conto del villaggio e il negoziatore scelto per trattare con i PG è Lunn, il padrone del Viaggiatore Stanco.
L’obiettivo di Pardus è Oberhasil, non il gruppo o i ragazzi, ma non esita a uccidere chi si mette in mezzo. Finché può, il witcher resta ai margini della foresta, sfruttando la copertura dei rami (Pr 7), continuando a muoversi (cosa che infligge -3 agli attaccanti, dato che ha RIF pari a 10) e usando Parare Frecce per deflettere i proiettili. Altrimenti attacca gli avversari in armatura leggera con attacchi rapidi, e quelli corazzati con attacchi potenti, sempre con la spada d’acciaio, usando Colpo Repentino ogni volta che può.
Lunn accetta i termini di Oberhasil solo se il leshen di Alderwood viene “eliminato”, ma ne è entusiasta, perché la pace fa bene agli affari. Lunn non ha mai sentito parlare dei silvani e, a meno che non gli venga spiegato, è convinto che Oberhasil sia un mago molto riservato. Ammette di aver udito di alcuni maghi che compiono strani esperimenti, ma afferma di non capirne nulla. Se gli viene detto che la figlia, Maeve, è viva, Lunn risponde di non crederci senza prove. Se gli vengo- no mostrate si allontana e piange per diverse ore.
Pardus sa di essere in enorme svantaggio numerico e, una volta ridotto sotto metà PS, fugge alla prima occasione, usando Axii per rallentare gli inseguitori.
Se questo è il secondo villaggio visitato, si passa al Climax. Altrimenti, il gruppo può negoziare con un’altra delle comu- nità in Sviluppo: Convincere Ansa o Sviluppo: Convincere Miniera Bartok-Barrow.

--- Pagina 33 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag033_L33_Nell’Alderwood_01.png, Pag033_L33_Nell’Alderwood_02.png]

33
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Se il gruppo si è schierato con la troupe, Ambrus Bartok consiglia di andare alla Festa della Birra di Mahakam. Se i PG non sono ancora convinti, incontrano un gruppo di bev- itori, completamente sbronzi, che raccoman- dano con molto entusiasmo di partecipare. Birra gratis, montagne di cibo e una festa che si vede una volta per generazione dovrebbero essere un’esca più che sufficiente. Quando il gruppo si dirige verso Mahakam, inizia la prossima avventura, Fredde Menzogne.
Circa mezz’ora dopo la sua fuga, il witcher torna alla carica da un’altra parte del bosco. Si è rigenerato usando Rondine e Miele Bianco e ha assunto anche una Pozione Luna Piena per rafforzare la propria salute. Oberhasil avvisa il gruppo della direzione dell’attacco imminente grazie all’Alderwand. In questo secondo assal- to, il witcher attacca direttamente il silvano. Se viene ridotto di nuovo a metà vita scappa ma non ritorna. Nessun lavoro vale quanto la pelle.
RIDURRE LA DIFFICOLTÀ DI PARDUS Se il gruppo ha poca esperienza o include meno di tre giocatori, può essere necessario ridurre la difficoltà dello scontro finale. In tal caso, Pardus non usa le Abilità Parare Frecce e Colpo Repentino e non può lanciare Quen.
Se Oberhasil muore, Pardus ruba la bac- chetta e fugge, per non tornare più.
L’ALDERWAND Oltre a quanto indicato sotto, finché si trova nell’Alderwood chi impugna la bacchetta può vedere e sentire tutto ciò che avviene nella fore- sta. Inoltre, la bacchetta permette di concedere ad altre creature l’immunità alla magia dell’Al- derwood, o revocarla, anche a grande distanza.
Quando Pardus completa la missione, si arrende o muore si passa alla Conclusione: Con l’Alderwood.
CONCLUSIONE: CONTRO L’ALDERWOOD I ragazzi sono tornati e il gruppo viene paga- to. Qualsiasi sia stata la scelta fatta, tutti do- vranno subirne le conseguenze. Se Oberhasil è morto, la troupe si disperde, alcuni si rifanno una vita nelle comunità locali, altri partono per lunghi viaggi.
Nome Mani Effetto Occ.
Alderwand 1 Focus (2), Focus
Superiore P
Secondo la leggenda è un pezzo di una radi- ce di un antico leshen, tagliata al termine della Congiunzione, e sembra che parte della sua ma- gia sia intrappolata all’interno.
CONCLUSIONE: CON L’ALDERWOOD Il gruppo viene pagato quanto promesso per questo complicato lavoro. È chiaro che la trou- pe non può restare nell’Alderwood, ed è tempo di andare in tournée. I sopravvissuti, guidati da Oberhasil o ispirati dalla sua morte, si pre- parano per presentare La Commedia dei Cuori Intrecciati ad Ard Carraigh. Di Flip il troll non si avranno mai più notizie.
