--- Pagina 166 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag166_L166_Incantesimi_01.png, Pag166_L166_Incantesimi_02.png, Pag166_L166_Incantesimi_03.png, Pag166_L166_Incantesimi_04.png, Pag166_L166_Incantesimi_05.png, Pag166_L166_Incantesimi_06.png]

166
BALESTRA DA CACCIA
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetti Occ. POT Peso Costo
Balestra da Caccia
P +2 C 5d6 10 2 150m Ricarica Lenta G 1 3 600
MASCHERA DELLA PESTE
Nome Disp. Effetto Peso Costo
Maschera della Peste R Se indossata, fornisce un bonus di +3 a Tempra per resistere a nausea, veleni e
malattie diffuse per via aerea. 0,5 400
PATTINI DA GHIACCIO
Nome Disp. Effetto Peso Costo
Pattini da Ghiaccio C Permettono di pattinare sul ghiaccio (vedere sotto). 1 100
Perdita di Controllo dei Pattini
Pattinare sul Ghiaccio Chi usa dei pattini da ghiaccio ignora gli effetti di Neve e Ghiaccio. Pattinare segue le regole per andare a cavallo, con modificatore di controllo di +2 a VEL 12, ma non è possibile caricare o spero- nare. Inoltre, la Prova di Controllo è leggermente diversa:
Totale Risultato
1-2 Scivolata: scivoli lateralmente per 1d6 metri nella direzione in cui viaggiavi. Se colpisci un oggetto ti fermi.
3-4 Capitombolo: inciampi e devi superare una Prova di Atletica CD 15 per restare in piedi e non cadere Prono.
RIF + Atletica + Mod. di Controllo + 1d10
5-6 Capitombolo: inciampi e devi superare una Prova di Atletica CD 20 per restare in piedi e non cadere Prono.
Chi fallisce deve tirare sulla Tabella della Perdita di Controllo dei Pattini.
NUOVI INCANTESIMI
Procedura di Preece Elemento: Misto Livello: Esperto Costo in RES: 10 Effetto: Ideata da Catrin Preece per districarsi nell’alta società, la Procedura permette di bloccare un’emozione nel bersaglio. Al momento del lancio, l’incantatore sceglie una delle seguenti emozioni: odio, amore, depressione o euforia. Per la durata dell’effetto, il bersaglio è incapace di provare l’emozione scelta e non è consapevole di essere stato manipolato. Al termine dell’incantesimo, l’emozione ritorna, ma la vittima resta ignara. Ogni volta che questo incantesimo viene usato su una persona già sotto i suoi effetti, il costo in RES aumenta di 2. Portata: 3m Durata: 8 ore Difesa: Resistere alla Magia
Akhan Daal Elemento: Aria Livello: Esperto Costo in RES: 12 Effetto: l’incantesimo preferito della Strega di Rupe della Lince, Arkhan Daal, crea una piccola esplosione concussiva a distanza. Chi si trova nell’a- rea d’effetto e non riesce a difendersi, subisce 4d6 danni al Torso, è gettato Prono e scagliato indietro di 4m. Se colpisce un ostacolo durante questo movimento subisce anche danni da impatto. Portata: 4m (2m di raggio) Durata: Istantanea Difesa: Schivare
Bufera di van Adelaide Elemento: Aria Livello: Esperto Costo in RES: 12 Effetto: Creato da Louise van Adelaide per evitare la cattura nel Nord, que- sto incantesimo crea un potente vento che scaglia l’incantatore fino a 30m di distanza in un arco. Durante il lancio, il vento si diffonde dal mago in un raggio di 2m, gettando indietro di 6m chi non riesce a resistere. Inoltre infligge 1d6 danni, e se la persona colpisce un oggetto subisce anche i danni da impatto. Il vento ammortizza la caduta dell’incantatore, che non subisce alcun danno nell’atterraggio. Portata: Personale Durata: Istantanea Difesa: Nessuna
Sostituzione di de Claudine Elemento: Misto Livello: Esperto Costo in RES: 8 Effetto: Popolare tra gli alchimisti e molto utile per ottenere materiali rari, la Sostituzione di de Claudine permette di rimpiazzare un’unità di una Sostanza Alchemica con un’altra. È possibile usare solo un’unità così ottenu- ta senza rovinare la Formula. Portata: 2m Durata: Permanente Difesa: Nessuna
