--- Pagina 137 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag137_L137_La Damigella Circondata  di Farfalle_01.png]

137
LA DAMIGELLA CIRCONDATA DI FARFALLE
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… Una volta concluse le lezioni di scherma, i PG lasciano la dimo- ra di Jean-Lucas de Beaumanoir e ricevono un nuovo incarico da Rafael de Surmann, il Camerlengo Ducale di Toussaint. La missione metterà alla prova le loro nuove abilità e potrebbe fruttare parecchi soldi. Dopo un viaggio verso nordovest, tra molti vigneti pittoreschi, il gruppo giunge nel villaggio di Tana di Volpe, dove inizia l’avventura…
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) Nel cuore, o sarebbe meglio dire nel fegato, di Nilfgaard si trova Toussaint, uno dei molti ducati vassalli dell’Impero. La linfa di questa terra scorre in ruscelli di Chardonnay fresco e vino ros- so scarlatto. Come in un’esuberante fiaba, cavalieri in armatura scintillante percorrono le strade dalle curve gentili su cavalli dalle gualdrappe colorate e piene di disegni.

--- Pagina 138 ---

138
IL RESTO DELLA STORIA Ciò che il gruppo ignora è che Francine Marchand, la damigella in pericolo, non è tenuta prigioniera all’ultimo piano della Torre di Roger da un mostro, ma dai suoi stessi capelli, cresciuti sino a proporzioni enormi e maligne. Questi la proteggono con vigore sovrannaturale, incuran- ti della vita altrui. Inoltre, nonostante le accuse degli abitanti, la Strega di Rupe della Lince non è responsabile di tale disgrazia, infatti la male- dizione è opera di Gaunther O’Dimm, perché Francine derise il suo assortimento di specchi tre anni fa, quando passò in paese fingendosi un semplice mercante. La giovane si era vantata che nessuno specchio potesse mai riflettere l’interez- za dei suoi lunghi capelli castani che, secondo molti, procedevano all’infinito. Nessuno è a conoscenza del ruolo di O’Dimm, neppure la Strega di Rupe della Lince, e i PG non dovreb- bero scoprirlo fino a dopo la conclusione dell’av- ventura. È sempre meglio mantenere un’aura di mistero attorno al Signore degli Specchi.
FORZE IN CAMPO I PG avranno parecchio da fare. Leblanc de Surmann è abile e coraggioso, ma certo non un eroe leggendario, e aiutarlo a salvare la “Damigella Circondata di Farfalle” è pericolo- so. Nella peggiore della ipotesi, il gruppo finirà per far adirare una potente strega e precipitare da una torre, tutto in un solo giorno. Eppure, questo è niente rispetto all’essere un nemico dell’Impero di Nilfgaard. Se qualche PG ha già una simile fama, è meglio che mantenga l’in- cognito per l’intera avventura. Aggiungere un avviso di taglia a Tana di Volpe può essere un ottimo avvertimento per i Giocatori troppo spavaldi. Il Cliffhanger Facoltativo: Attacco dei Banditi può essere sostituito con una pat- tuglia di soldati Nilfgaardiani alla ricerca dei PG più famigerati.
MENÙ DELL’ALBERGO AL
PENNELLO RUBICONDO I prezzi sono indicati in fiorini, con il cambio in Corone segnato tra parentesi.
Pranzo
◆Baguette con Paté di Pesce
6 (18) 	◆Ratatouille 4 (12) 	◆Flamiche 2 (6)
Cena
◆Tortino di Pesce 13 (39) 	◆Manzo Bourguignon 7 (21) 	◆Anatra Confit 4 (12)
Dessert
◆Tarte Tatin 1 (3)
Formaggio
◆Baguette con Camembert
4 (12)
Vini Bianchi
GLI AVVERSARI SARANNO
◆Duca Nicolas Chardonnay
•	 La Damigella Circondata di Farfalle è la minaccia principale e il gruppo la affronta in cima alla Torre di Roger. Le sue caratteristiche sono a pag. 154. •	 Le Armature Marionetta sono in numero pari ai PG più due e difen- dono il primo piano della torre. Le loro caratteristiche sono a pag. 152. •	 La Strega di Rupe della Lince com- batte solo se adirata. Le sue caratteri- stiche sono a pag. 148. •	 Nelle Grotte di Tulasens ci sono endriaghe in numero pari a quello dei PG più due, che reagiscono se il loro nido viene disturbato. Una è un drone e le altre sono guerrieri. Le loro caratteristiche sono a pag. 294 del manuale base. •	 Un numero di banditi pari a quello dei PG più tre potrebbe attaccare Tana di Volpe. Le loro caratteristiche sono a pag. 270 del manuale base.
11 (33) 	◆Chateau d’Adam Chevalier
Pinot Blanc 8 (24)
Vini Rossi
AMBIENTAZIONE I PG arrivano a Tana di Volpe, nella parte nor- dovest di Toussaint, ai piedi delle Colline della Gorgone. Possono alloggiare all’Albergo del Pennello Rubicondo e farne il loro quartier ge- nerale. Da qui infatti è facile raggiungere la Torre di Roger, in cima al colle a nord della città, per incontrare il cavaliere Leblanc de Surmann, pe- stato a sangue e gettato dal secondo piano della torre. È necessario trovare un dottore e ciò porta il gruppo alla Coda Folta, la mescita della Vigna Coda Rossa. In alternativa è possibile che tentino di curare da soli il cavaliere o decidano di prose- guire senza di lui. Tuttavia, prima di poter sco- prire l’origine dei malefici capelli che infestano la torre, occorre entrarvi. La porta principale è rin- forzata, chiusa, incastrata e bloccata da una mas- sa di capelli, ma è possibile passare da una botola esplorando le Grotte di Tulasens, oppure arram- picarsi fino a una finestra rotta al secondo piano (rischiando lo stesso fato del povero LeBlanc). Qualcuno potrebbe essere tanto folle da dirigersi a Rupe della Lince per chiedere aiuto alla strega, che non lo concede gratuitamente. Qualunque sia la decisione, i PG devono raggiungere la cima della torre, dove si svolgerà il Climax.
◆ Coda Rossa Riserva 11 (33) 	◆ Conte var Ochmann Shiraz 10 (30) 	◆ Chateau de Conrad Cabernet 10 (30) 	◆ Coda Rossa Rouge 8 (24) 	◆ Saint Mathieu Rouge 7 (21)

--- Pagina 139 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag139_L139_La Damigella Circondata  di Farfalle_01.png]

139
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Arrivate a Tana di Volpe, presso le Colline del- la Gorgone nel nord di Toussaint. È un picco- lo villaggio con le case dipinte di blu, bianco, rosso e, ogni tanto, verde. Tutte hanno i tetti in tegole arancioni o bianche. Al centro dell’abita- to scorre un ruscello cristallino, che fa girare la ruota blu del mulino e divide il villaggio dalla Vigna Coda Rossa, con la sua mescita licenziosa, la Coda Folta. Da una porta vicina, una donna con il grembiule coperto di farina vi fa cenno; l’insegna sopra di lei recita “Albergo al Pennello Rubicondo”. “Siete quei viaggiatori, giusto? Le vostre stan- ze sono pronte e potete fermarvi quanto volete. Essendo amici del Camerlengo Ducale, sono pronta a farvi uno sconto su cibo e vino, se vorre- te menzionargli quanto avete gradito il soggior- no qui. Entrate pure, gli stomaci dei viaggiatori vanno riempiti con cibo e vino, come insegna il Profeta Lebioda. Potete, gentilmente, portare i bagagli al piano superiore?”
AGGANCIO I PG hanno tutto il tempo di organizzare il proprio quartier generale nella stanza al piano superiore dell’albergo. È importante dare un ritmo lento a questa avventura, fa parte dello stile di Toussaint. Il camerlengo ha inviato al gruppo 50 fiorini (150 Corone) per eventuali spese impreviste. Quando scendono, la locan- diera, Adele DuBois, mostra loro il menù. Il gruppo è libero di esplorare il villaggio o qualsi- asi luogo vicino, compresa la Rupe della Lince e la capanna in cima. Le descrizioni delle mappe forniscono dettagli sufficienti a farsi un’idea del posto. Gli abitanti del villaggio non hanno vi- sto Leblanc de Surmann, ma dicono che nessu- no osa avvicinarsi alla torre, perché chi si dirige là non torna più indietro.
SVILUPPI/CLIFFHANGER
FACOLTATIVI Dato che i PG potrebbero passa- re molto tempo a Tana di Volpe, quest’avventura include alcuni “Eventi Facoltativi” che possono essere inseriti in ogni momento prima del Climax, così da evitare i tempi morti. Il GM può usarli ovunque desideri.
LA STREGA DI RUPE
DELLA LINCE In molti momenti, i PG potreb- bero cercare l’aiuto della Strega di Rupe della Lince. In tal caso di passa allo Sviluppo Facoltativo: Cercare la Strega. Se il gruppo si dirige alla rupe con intenzioni ostili, la Strega non si trova da nessuna parte.
Quando i PG decidono di recarsi alla Torre di Roger si passa allo Sviluppo: Cavaliere Caduto.
Vi fermate un attimo e ripensate alla lettera che ha dato il via al vostro viaggio:
Onorevoli e abili eroi del Continente, Vi convoco per una missione di grande importanza, tale che non l’affiderei a mani meno esperte. Dovete dirigervi al villaggio di Tana di Volpe e proteggere mio figlio, Leblanc de Surmann, da ogni pericolo o grave incidente in cui possa incorrere mentre è impegnato nella cavalleresca impresa di salvare una fanciulla da un mostro che la trattiene al piano più alto della Torre di Roger, a nord dell’abitato. Siate vigili e sappiate che il pericolo più grande è la Strega di Rupe della Lince, a est del villag- gio. Fate tutto questo e, al ritorno in trionfo di Leblanc, vi guadagnerete un amico presso una delle più ricche tesorerie del Grande Impero di Nilfgaard. Ho fatto sì che i vostri alloggi all’Albergo al Pennello Rubicondo e le spese di viaggio siano coperte. Al vostro arrivo, scrivetemi per informarmi sullo stato dell’impresa di mio figlio. Se fosse perito, vi prego di vendicarne la morte in nome della nostra famiglia… e portare a compimento la sua missione affinché possa riposare in pace.
Rafael de Surmann, Camerlengo Ducale del Ducato di Toussaint

--- Pagina 140 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag140_L140_La Damigella Circondata  di Farfalle_01.png]

140
SVILUPPO: CAVALIERE CADUTO La prima volta che il gruppo arriva alla Torre di Roger, trova Leblanc de Surmann riverso alla base dell’edificio. È coperto dalla testa ai piedi da un’armatura di piastre piegata e con- torta in maniera assai scomoda e con i lunghi capelli biondi che escono da una crepa dell’el- mo a celata. Sembra morto, ucciso da una ca- duta dalla finestra rotta al secondo piano, ma un’ispezione ravvicinata rivela che non è così.
Altrimenti è possibile curarlo sul posto. Quando Leblanc riprende i sensi si passa allo Sviluppo: Impresa Cavalleresca.
SANGUINAMENTO La ferita ha lacerato una vena, causando una grave emorragia. Il personaggio subisce 2 danni per Turno finché il sangue non viene fermato. Per farlo occorre un incantesimo di guarigione o una Prova di Pronto Soccorso CD 15.
Se il cavaliere muore, i PG devono vendicar- lo, ma possono affidarsi solo al proprio intuito per capire come entrare nella torre. A meno che decidano di esplorare ulteriormente i dintorni, le due opzioni più probabili sono lo Sviluppo: La Porta Principale o il Cliffhanger: Scalata Pericolosa.
Leblanc è in coma a causa della ferite su- bite. La sua armatura è stata rotta e piegata, tanto che è quasi impossibile toglierla senza usare attrezzi (una Prova di Prestanza CD 25 o Manifattura CD 14). Ha subito tre Ferite Critiche: una Commozione Cerebrale, una Gamba Rotta e la Mascella Incrinata (vedere il manuale base pag. 158). Nessuna ferita è stata stabilizzata o trattata. Superare una Prova di Pronto Soccorso CD 14 per stabilizzare o trat- tare la Commozione Cerebrale gli fa ripren- dere i sensi. Non si può curare Leblanc finché indossa l’armatura.
SVILUPPO: VISITA MEDICA A prescindere dall’ora in cui i PG arrivano alla casa del dottore, sulla porta c’è un cartel- lo: “FUORI A PRANZO – Valentin”. Entrare richiede una Prova di Scassinare CD 10. All’interno c’è una zona separata per i trattamen- ti medici, che aggiunge +3 alle Prove di Mani Guaritrici o Pronto Soccorso. In questa stanza c’è anche un set di Strumenti Chirurgici, una bottiglia aperta di Limoncello Nilfgaardiano e cinque unità di Fluido Sterilizzante, Polvere Coagulante ed Erbe Anestetiche. Il resto dell’e- dificio è una modesta abitazione. Marie, la mo- glie del dottore, è al piano di sopra, profonda- mente addormentata.
Se il gruppo decide di portarlo dal medi- co di Tana di Volpe, si passa allo Sviluppo: Visita Medica.

--- Pagina 141 ---

141
SVILUPPO: IMPRESA CAVALLERESCA Appena è in grado di parlare, il cavaliere si presenta al gruppo:
Se i PG la svegliano dice loro che il marito è alla Coda Folta, impegnato a venire meno ai suoi doveri matrimoniali… di nuovo. Se il gruppo ha forzato la porta, Marie si dimostra comunque accomodante, capendo che si trat- ta di un’emergenza.
PERSONALE DELLA
CODA FOLTA Armand Beaumont: Sommelier e gestore della Coda Folta, è un “ex-cortigiano” di Beauclair, molto rispettato dal personale per l’esperienza e l’attenzione ai dettagli in ogni aspetto della vita.
“Sono Leblanc de Surmann, cavaliere erran- te al servizio di Sua Grazia e del Ducato. Sul mio onore, sono in debito con voi. Già prima di soccombere alle mie ferite credevo fosse giunta la fine e debbo ringraziare voi per questa secon- da occasione. Intendo sconfiggere il mostro che si nasconde nella torre e che tiene in ostaggio la Damigella Circondata di Farfalle, così da otte- nere la mano della dama.”
Se i PG cercano il dottore all’albergo, la padrona li indirizza alla mescita della Vigna Coda Rossa. La Coda Folta è l’unico altro luo- go dove bere o mangiare in paese.
Elaine: Una mezzelfa immigrata dal Nazair, i cui modi gentili e po- sati l’hanno resa la favorita di molti clienti regolari. Sta rispar- miando per ritirarsi e tornare in patria. La sua tariffa è di 10 fio- rini (30 Corone).
Quando il gruppo arriva alla Coda Folta, il GM legge questa descrizione:
L’interno della Coda Folta è vagamente illumi- nato dalla luce rossa che filtra tra le tende di seta, che creano un’illusione di privacy. Tra le varie alco- ve corrono delle cortigiane, con finte code di volpe attaccate alle gonne, che sobbalzano a ogni passo.
“Mio padre avrà sicuramente un occhio di ri- guardo per il vostro atto cavalleresco. Portatemi penna e calamaio e gli scriverò immantinente del vostro onorevole gesto.”
Delfina: Autoproclamatasi buongusta- ia, la sua arguzia, e altri ta- lenti, la rendono una perfetta compagna di bevute. È molto più vivace di Elaine e la favo- rita dei clienti più giovani. La sua tariffa è di 7 fiorini (21 Corone), ma il cliente deve offrirle del vino.
Appena capisce che il gruppo è stato invia- to proprio dal padre, Leblanc continua:
Se i PG hanno con sé Leblanc de Surmann privo di sensi, il sommelier, Armand Beaumont corre loro incontro, dicendo che cose simili non sono ammesse nel suo locale.
“Magnifico! Permettete che vi illustri le mie peripezie. La porta principale era bloccata da una massa di pelo, per cui non riuscii ad aprirla. Avevo sentito parlare di una botola nelle Grotte di Tulasens, ma le ho scoperte infestate di endriaghe! Perciò, mi risolsi a scalare la torre sino alla prima finestra tale da permettere l’ingresso, che si trova al secondo piano. Mentre m’arrampicavo, un enor- me tentacolo marrone di capelli emerse dalla cima della torre e mi rigettò con forza al suolo, distrug- gendo anche la finestra sopra di me.”
Il dottor Valentin sta smaltendo una sbron- za sdraiato in grembo ad Elaine, una cortigia- na. L’arrivo dei PG lo sveglia, ma è ancora tan- to sbronzo da biascicare ogni parola. Appena capisce che c’è un’emergenza, afferra la fiala di Lacrime di Mogli che porta al collo e la beve, diventando subito sobrio. Dopo di che ordina al gruppo di portare il ferito al consultorio, dove si mette all’opera.
Bjorn: Nativo delle lontane Skellige, Bjorn sfrutta il proprio fasci- no “esotico”, cioè indossando pellicce di lupo e, ogni tanto, dipingendosi il volto, per at- tirare la clientela di Toussaint. Nonostante l’aspetto, è di animo gentile, per nulla adatto alla vita nell’arcipelago. La sua tariffa è di 10 fiorini (30 Corone).
“Sono onorato che, nell’ora del bisogno, Lebioda mi abbia inviato compagni che possano continuare la mia cerca, mentre recupero da que- ste ferite. Dove intendete iniziare? Siete pronti ad affrontare questo grande e terribile male?”
Valentin si fa pagare 60 fiorini (180 Corone), che Leblanc addebita subito al padre. Alla fine dell’operazione le ferite del cavaliere sono stabilizzate e il medico festeggia bevendo a canna un sorso di Limoncello Nilfgaardiano. Leblanc viene poi portato all’albergo. Gli oc- corrono dieci giorni di letto prima che le sue ferite siano considerate guarite.
I PG possono accedere alla torre in diver- si modi e passare da uno all’altro a piacere. Leblanc non è in condizione di accompagnar- li subito, ma appena è in piedi si riunisce al gruppo (se gli viene permesso) come prescritto dal codice cavalleresco. In realtà, spera che il gruppo declini il suo aiuto, perché è giusta- mente spaventato dalla torre. Il giorno in cui si riprende arriva anche un’armatura di ricam- bio, inviata dal padre.
Una volta stabilizzato e trattato, Leblanc riprende i sensi e, appena riesce a parlare, si rivolge al gruppo nello Sviluppo: Impresa Cavalleresca.
Se i PG decidono di passare dalla botola nella Grotte di Tulasens si va al Cliffhanger: Grotte di Tulasens.

--- Pagina 142 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag142_L142_La Damigella Circondata  di Farfalle_01.png]

142
SVILUPPO: SCALATA PERICOLOSA Scalare la torre è estremamente rischioso, ma non impossibile. In questa scena è importante definire con precisione dove si trova ogni PG. La cosa migliore è usare una mappa o un modellino. La torre è alta 20m, ma la finestra indicata da Leblanc si trova solo a 10m d’altezza ed è l’unico punto dove un rampino possa fare presa. Questo è l’unico modo per agganciare una corda durante l’ascensione iniziale.
Salire senza aiuti per 5m richiede una Prova di Atletica CD 14, oppure CD 12 usando una corda fissata con un rampino.
Chi fallisce la Prova precipita dalla posizione in cui si trova- va prima di tirare, ma può tentare una Prova di Atletica CD 14 (CD 12 con una corda) per afferrare un appiglio a mani nude e non cadere.
Chi non riesce a salvarsi subisce 1d6 danni al Torso per ogni 2m di caduta (arrotondati per eccesso). L’armatura protegge da questo danno.
La torre è già pericolosa di suo, ma all’interno si trova anche un mostro, per cui la discrezione è vitale. Agganciare il rampi- no senza allertare la creatura richiede una Prova di Nascondersi CD 14, mentre scalare i primi tre piani in silenzio è una Prova di Nascondersi CD 12. Se qualcuno risale fino al terzo o quar- to piano, oppure fino al primo o secondo senza tirare, il mo- stro viene allertato.
Leblanc de Surmann
Se il mostro è all’erta, un enorme tentacolo di capelli emer- ge dalla cima della torre e inizia a colpire, con velocità sovran- naturale, la zona dove ha percepito il disturbo, non importa se causato da un PG o dal rampino.
Se decidono di scalare la torre si va al Cliffhanger: Scalata Pericolosa.
Se tentano per la porta principale si va allo Sviluppo: Porta Principale.
Il punto colpito dal mostro viene determinato con lo stesso metodo descritto in precedenza.
CLIFFHANGER: GROTTE DI TULASENS Le Grotte di Tulasens hanno due ingressi, uno alla base del colle dove sorge la Torre di Roger e l’altro sulla sponda ovest del Fiume Blessure, dove gli abitanti di Tana di Volpe lavano i panni. Entrambi gli ingressi sono ben noti in paese. Quando il gruppo si avvicina a un ingresso, il GM effettua una Prova Segreta di Accortezza CD 15 per ogni PG. Chi la supera ode il cicaleccio di alcuni grossi mostri insettoidi all’interno.
Chi ha allertato il mostro può evitare l’attacco con una Prova di Eludere CD 14. Se viene colpito subisce 3d6+2 danni a una Locazione casuale e deve superare una Prova di Tempra CD 14 per non mollare la presa e precipitare.
Dopo aver effettuato un singolo attacco contro ogni fonte di disturbo, il mostro si rimette in ascolto.
Se un PG supera il secondo piano, il mostro continua a colpirlo a ogni round finché la parte superiore della torre non ritorna tranquilla.
Entrambi gli ingressi sono chiusi da barricate di legno rea- lizzate dagli abitanti del posto e sfondarle richiede una Prova di Prestanza CD 10. Se il gruppo non specifica di agire in silenzio, il rumore attira le endriaghe, in numero pari ai PG più due (una è un drone le altre dei guerrieri). Dopo lo scontro non appaiono altri mostri e il gruppo trova la scaletta che porta alla botola.
Quando un PG entra dalla finestra rotta si passa allo Sviluppo: Secondo Piano.
Se i PG tentano di superare di nascosto le endriaghe, occor- re una Prova di Nascondersi CD 15. Un fallimento fa scattare lo scontro descritto sopra.
In entrambi i casi, una volta emersi dalla botola si passa allo Sviluppo: Piano Terra.

--- Pagina 143 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag143_L143_La Damigella Circondata  di Farfalle_01.png]

143
SVILUPPO: PORTA PRINCIPALE La porta principale della Torre di Roger è massiccia, costruita con la medesima pietra rinforzata di cui sono fatte le mura, e i cardini sono impossibili da raggiungere dall’esterno. Ha Pr 30 e può subire 30 PS prima che qualcuno riesca a sfondarla. Se un attacco non supera la Pr della porta di almeno un punto, l’arma perde un punto di Affidabilità. Sfondare la porta richiede una Prova di Prestanza CD 30. La serratura è impossibile da scassi- nare, perché bloccata da una massa di capelli. Sono ignifughi e ogni ciuffo eliminato viene subito sostituito da un altro.
CLIFFHANGER: PRIMO PIANO Il primo piano è illuminato dalla luce che filtra dalle feritoie nei muri. Un’enorme massa di capelli marroni striscia lungo il soffitto. Sui lati del corridoio centrale, che porta alle scale per il secondo piano, sono in mostra una serie di armature prive di elmo, con i guanti poggiati su spade a due mani simili a Gleddyf. Le armature sono in numero pari ai PG più due. Inoltre, nel passaggio ci sono gli ingressi alle cucine e alle stan- ze della servitù, entrambi ricoperti da un fiume di capelli.
Quando i PG sono a metà del corridoio, i capelli sul sof- fitto saettano verso le armature e ne prendono il controllo, come se fossero marionette, per attaccare il gruppo. Le ca- ratteristiche delle Armature Marionetta sono a pag. 152. Quando queste sono state sconfitte, i capelli rimasti scivola- no via attraverso le feritoie.
Se i PG riescono comunque a entrare si passa allo Sviluppo: Piano Terra.
SVILUPPO: PIANO TERRA Il piano terra della torre è privo di fonti di luce e odora di pu- trefazione. L’oscurità nasconde un elegante salone d’ingresso, dove tre cadaveri in armatura sono disposti in varie pose in- naturali sui mobili macchiati di rosso scuro. Sul pavimento vi sono pezzi di carta, frammenti di lettere d’amore e altra corri- spondenza cavalleresca, oltre a due armi in perfette condizioni ricoperte di polvere.
Alcuni pezzi dell’equipaggiamento di questi poveri cavalieri è ancora utilizzabile. Chi ha lo stomaco abbastanza forte può recuperarli ottenendo:
•	 1 Grande Elmo •	 1 Paio di Schinieri Nilfgaardiani •	 2 armi, del valore di 750 Corone o meno, scelte dal GM dalla lista delle Armi di Toussaint a pag. 165. Se la porta principale è ancora bloccata dai capelli, è pos- sibile aprirla facilmente dall’interno, tagliandoli e impedendo che si avvicinino di nuovo finché questa non è aperta. I capelli non possono essere bruciati.
Sotto un tappeto c’è la botola che porta al Cliffhanger: Grotte di Tulasens.
Risalire le scale conduce al Cliffhanger: Primo Piano.

--- Pagina 144 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag144_L144_La Damigella Circondata  di Farfalle_01.png, Pag144_L144_La Damigella Circondata  di Farfalle_02.png]

144
SVILUPPO: TERZO PIANO Il terzo piano è un salone da esposizione, con una serie di teche di mogano, con il fronte di vetro e l’interno di sughero, dove sono disposte innumerevoli farfalle, alcune colorate come la coda di un pavone, altre grandi come un volto umano o con disegni tanto incredibili da far girare la testa.
Da ogni armatura caduta, i PG possono recuperare un Pettorale di Piastre, un paio di Schinieri di Piastre e una spa- da Gleddyf. Tecnicamente, sarebbero proprietà di Francine Marchand, attuale padrona della torre, che probabilmente li rivorrà indietro al termine dell’avventura.
Scendere le scale riporta allo Sviluppo: Piano Terra. Risalire conduce allo Sviluppo: Secondo Piano.
La stanza è pulita e silenziosa, non vi entra neppure un rag- gio di sole, ma è illuminata da un complesso lampadario magi- co, creato dal defunto padre di Francine. Questa luce non rovi- na le farfalle e, anzi, fa sì che le teche siano libere dalla polvere.
SVILUPPO: SECONDO PIANO Il secondo piano è un’enorme sala da pranzo, con un tavolo cir- colare da quindici persone, troppo grande per essere stato por- tato qui senza l’uso della magia. A differenza degli altri piani, questo ha delle vere finestre, di cui una sfondata. Stranamente, la tavola sembra apparecchiata per un banchetto, con piatti, argenteria e due bottiglie di Chateau de Conrad Cabernet.
Quando i PG entrano, l’ammasso di capelli che copre il pavimento si ritira su per scale in fondo alla stanza, strisciando verso l’ultimo piano, pronto per il Climax: Quarto Piano.
CLIMAX: QUARTO PIANO Francine Marchand, la Damigella Circondata di Farfalle, è so- spesa al soffitto dai suoi stessi capelli, divisi in otto enormi ciocche, ha gli abiti laceri e il volto distrutto dal terrore. Non è nemica dei PG, al contrario della sua chioma che li vuole uccidere. L’effetto è quello di enorme ragno peloso che striscia lungo il soffitto della stanza.
Nella stanza ci sono molti capelli, tanto sottili da essere quasi invisibili, tesi come fili da inciampo. Sono in numero pari ai PG. Occorre una Prova di Accortezza CD 20 per notar- ne uno, ma è improbabile che chi è privo dell’Abilità Paranoico Esperto sappia dove guardare prima che uno sia stato attiva- to. Disattivare ciascun filo richiede una Prova di Costruire Trappole CD 16 e un fallimento attiva la trappola.
Appena giunto al quarto piano, il mostro attacca subito, e il gruppo si ritrova in combattimento.
Quando un filo viene toccato, il mostro reagisce tirando l’e- stremità opposta e scagliando a gran velocità uno degli oggetti sul tavolo verso il PG.
Il GM deve tenere traccia separatamente dei PS di ciascuna “zampa” e, se usa una mappa, avere una miniatura per ciascu- na, oltre che una per Francine.
Tirare 1d6 per determinare a quale oggetto è attaccato il filo e quali siano i suoi effetti.
All’inizio dello scontro, la creatura è appesa al soffitto e le zampe sono irraggiungibili dalle armi da mischia prive di Portata.
Tiro Oggetto Tipo Danno/Effetto
Dopo che due zampe sono state distrutte, o dopo due Round, il mostro balza a terra per affrontare i PG.
1 Coltello da Formaggio P 1d6 danni al Torso
Dopo aver perso quattro zampe, la creatura sfonda la gran- de finestra e si arrampica sul tetto a punta. Seguirla richiede una Prova di Atletica CD 16 e chi fallisce precipita da 18m d’altezza (vedere il Cliffhanger: Scalata Pericolosa per mag- giori dettagli).
2 Coltello da Bistecca P 2d6 danni al Torso
con Trapassare
3 Piatto C 1d6 danni alla Testa (50% Sanguinamento)
All’inizio di ogni Turno di un PG sul tetto, il GM tira 1d6. Se ottiene 1, una tegola sotto i piedi del PG si stacca e questi deve superare una Prova di Atletica CD 14 per non finire Prono.
4 Calice da Vino CP 2d6 danni alle Gambe (100% Sanguinamento)
2d6 danni alla Testa (50% Sanguinamento,
Quando le resta una sola zampa, Francine Marchand ricade al suolo.
5 Chateau de Conrad Cabernet C
Stordimento -2)
Una volta distrutte tutte le zampe, il mostro è ridotto a po- chi ciuffi di capelli spettinati sulla testa di Francine, che posso- no essere facilmente eliminati con un’arma da taglio. Una volta fatto si giunge alla Conclusione.
6 Sedia C 4d6 danni al Torso
(Stordimento -2)
Scendere le scale riporta allo Sviluppo: Primo Piano. Risalire conduce allo Sviluppo: Terzo Piano.

--- Pagina 145 ---

145
CLIFFHANGER FACOLTATIVO: L’ATTACCO DEI BANDITI Mentre il gruppo è in paese, alcuni banditi, in numero pari a quello dei PG più tre, attaccano Tana di Volpe. Di solito, il villaggio è una facile preda, ma stavolta hanno scelto il mo- mento sbagliato.
CONCLUSIONE Se è ancora viva, Francine è felice di scoprire che la collezione del padre è intatta, ma pretende anche di riavere eventuali og- getti che i PG hanno recuperato durante l’esplorazione della torre. Se sia Francine Marchand che Leblanc de Surmann sono vivi, il cavaliere chiede la mano della fanciulla mentre sono al terzo piano, nel salone della collezione, e lei accetta. I PG sa- ranno invitati al matrimonio? Inoltre, se Leblanc è ancora vivo, il gruppo riceve un pagamento di 1000 fiorini (3000 Corone), altrimenti solo 500 fiorini (1500 Corone). Rifiutare il paga- mento permette di guadagnare 4 livelli di Reputazione per tale gesto cavalleresco. Una volta lasciata Tana di Volpe, Francine dà ordine di demolire la torre, per seppellire con essa i suoi brutti ricordi.
A meno che ai PG faccia piacere essere rapinati, dovranno difendere Tana di Volpe. Se ridotti a due o meno, i banditi sopravvissuti tentano la fuga, gridando che torneranno.
Una volta salvato il villaggio, il gruppo potrà gratuitamen- te mangiare all’Albergo del Pennello Rubicondo e bere Coda Rossa Rouge (ma non la Riserva) alla Coda Folta per il resto del soggiorno. Il giorno dopo l’attacco, Marie, la moglie del me- dico, regala al gruppo un soufflé al cioccolato che ha fatto con le proprie mani e una bottiglia di Limoncello Nilfgaardiano.
SE SI GIOCA LA CAMPAGNA… La fine di quest’avventura è anche la fine del materiale incluso in questo volume, ma non vuol dire che la campagna sia con- clusa. È probabile che i PG siano ormai molto abili e abbiano alleati in posizioni importanti. Potrebbero decidere di ritirarsi dopo questo finale da fiaba, essendosi ormai stancati della vita da avventurieri… ma proprio questo è il momento per un gran colpo di scena, per sorprenderli e deliziarli con un’avventura completamente originale. Tutto questo è ora nelle vostre mani. Buona fortuna, Game Master.
SVILUPPO FACOLTATIVO: VISITA ALLA STREGA Se il gruppo si dirige a Rupe della Lince con l’intenzione di far del male alla strega, questa svanisce e la sua capanna risulta vuota e senza nulla d’interessante da rubare.
Durante la salita, i PG sono sorvegliati da due pantere, che però non attaccano senza un’ordine diretto della donna.
La strega accoglie il gruppo fuori dalla capanna, chiedendo il motivo della visita. Può fornire molto aiuto, ma non si uni- sce ai PG in battaglia.
I possibili aiuti includono: •	 Stabilizzare le Ferite Critiche di Leblanc de Surmann; •	 Guarire i PG; •	 Far addormentare le endriaghe nelle Grotte di Tula- sens, così che i PG possano superarle facilmente; •	 Aprire la porta principale della Torre di Roger. La strega chiede come pagamento, anticipato, una ciocca di capelli di ciascun PG. Se accettano, il GM dovrebbe fare in modo che se ne pentano amaramente in futuro.
Se i PG cercano di intimidire la strega o sono scortesi, lei risponde attaccando insieme alle sue pantere e usando Akhan Daal (un nuovo incantesimo, vedere pag. 149), Tuono di Alzur e teletrasportandosi se crede di essere stata messa all’angolo. In caso di insulti minori, per esempio se un solo membro del gruppo le manca di rispetto, la strega attende che i PG se ne vadano per gettare la Fattura Fortuna del Diavolo su chi l’ha offesa. La vittima scoprirà di essere stata colpita solo quando la Fattura si attiva.
Si può incontrare la strega una sola volta. Se i PG tornano a Rupe della Lince non c’è nessuno.
