--- Pagina 169 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag169_L169_Bobolak_01.png]

169
BOBOLAK I bobolak sono una delle Razze Antiche meno umanoidi e fu- rono quasi spazzati via dopo il Primo Sbarco, molti secoli fa. Come i vran, i bobolak vivevano nelle valli e tra le colline del Continente, seguendo tradizioni secolari e cercando una relati- va armonia con l’ambiente. Tuttavia restavano un popolo fiero, con una lunga storia di eroismo e valore, al punto che, invece di venerare gli dei, praticavano il culto degli avi e degli spiriti di leggendari eroi ed eroine. Fin da piccoli ascoltavano leggende su grandi guerrieri e saggi che avevano usato i propri doni per aiutare il loro popolo e sconfiggere terribili nemici.
Purtroppo l’arrivo dei Nordling sul Continente portò alla fine della società vrani. I coloni umani, superstiziosi per na- tura, se la presero con queste creature che, al contrario di elfi e nani, avevano la sfortuna di essere troppo diversi. Molti chiamarono i vran demoni; altri, più pragmatici, videro l’op- portunità di impossessarsi di enormi ricchezze. Pur indeboliti dalle guerre con gli elfi, i vran si batterono con valore, ma i Nordling li portarono al limite dell’estinzione, costringendoli a fuggire nelle profondità dei Monti Blu e oltre. Oggi, alcuni vran sopravvivono come cittadini di terza categoria nelle città umane o come rifugiati tra i monti. Sono rari tanto nei Regni Settentrionali quanto a Nilfgaard, al punto che i viaggiatori vran sono oggetto di molte chiacchiere nelle taverne.
Sfortunatamente, i bobolak ebbero difficoltà a negoziare con i propri vicini e si ritrovarono spesso scacciati dagli elfi, sempre più numerosi. Con l’espansione degli elfi nelle valli, i bobolak vennero spinti in terre sempre più impervie, fin quan- do non furono costretti sulle montagne. Cercando di trarre il meglio dalla situazione, formarono comunità montane molto
Doti dei Vran
•	 Cuore Calmo: si crede che i vran siano senza cuore e privi di empatia, ma la realtà è molto diversa. Hanno le medesime emozioni degli umani, ma sono molto più riservati e non le mostrano apertamente. I vran hanno un +1 innato a Resistere a Coercizione. •	 Zanne e Artigli: anche se impiegano armi, i vran pos- sono causare terribili ferite anche con artigli e zanne. Sono armi naturali, di cui non possono essere privati. I loro calci e pugni infliggono danni da non sottovalu- tare, oltre alle zanne che causano 3d6 danni e hanno una probabilità del 50% di infliggere Avvelenato. •	 Pelle a Scaglie: le scaglie dei vran li rendono molto resistenti ai danni. È un’armatura naturale con Prote- zione 4, che non può essere ridotta né dai colpi subiti né dagli effetti di ablazione. •	 Fisiologia Rettile: i vran sono l’unica razza senziente di origine rettile e la loro fisiologia differisce da quella di umani e altri non-umani. Le differenze sono pic- cole, ma hanno due conseguenze significative. Primo, i loro corpi sono tanto diversi che i medici di altre specie subiscono una penalità di -2 alle Prove di Pronto Soccorso per curare le ferite di un vran e -5 per stabilizzare o trattare le Ferite Critiche. Secondo, se un vran è vittima della condizione Congelamento subisce -2 a tutte le azioni per 1d6 Round dopo che questa ha avuto termine.

--- Pagina 170 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag170_L170_Bobolak_01.png]

170
•	 Strana Fisiologia: la fisiologia e il metabolismo dei bobolak è alieno rispetto a quello degli umani e delle altre Razze Antiche. Quando vengono feriti, qualcosa dentro di loro accelera, permettendo di sopravvivere a colpi letali. Quando subisce una Ferita Critica, un bobolak può effettuare una Prova di Tempra, con CD pari a quella necessaria per sta- bilizzarsi. Se ha successo, la Ferita Critica viene stabilizzata automaticamente. Questo tiro può essere effettuato solo nel momento in cui si subisce la ferita e non si può ritentare in caso di fallimento. •	 Denti Acuminati: pur non avendo le mandibole poderose e le zanne avvelenate dei vran, i bobo- lak hanno denti simili a rasoi molto affilati. Pos- sono usarli come armi da mischia che causano 2d6 danni e hanno l’effetto Trapassare Migliorato. •	 Pessima Vista: quasi tutti i bobolak hanno pro- blemi di vista. Grazie all’udito acuto riescono a muoversi senza grossi problemi, ma sono assai meno percettivi di ogni altra razza del Continente. Per questo hanno -4 innato ad Accortezza, ma que- sta penalità non si applica alle Prove basate esclu- sivamente sull’udito (come sentire i passi al piano superiore o localizzare dei lupi che ringhiano).
unite e si adattarono ai picchi rocciosi. Per un po’ le cose fun- zionarono e i bobolak prosperarono, ma la pace ebbe fine poco dopo il Primo Sbarco. Dopo aver preso il controllo delle valli, gli umani guardarono ai monti alla ricerca di metallo e gemme. I bobolak non amavano scavare e non avevano quasi toccato i filoni di minerali, un vero tesoro a portata di mano. Quando si rifiutarono di lasciare che gli umani scavassero sotto le loro case la pace ebbe fine e gli eserciti risalirono i monti, massa- crando centinaia di clan e comunità.
Oggi, i bobolak sono rari nel Continente. Restano tra i monti, vivendo in comunità isolate sottoterra o sui picchi più alti, e commerciano quasi solo con i nani. Persino dopo secoli di abusi da parte delle altre razze restano comunque un popo- lo fiero che non intende inginocchiarsi né adattarsi alle altre comunità. Persino i pochi bobolak che vivono nelle pianure detestano cambiare le proprie abitudini e onorano le tradizioni dei loro avi. Sono fieri di essere diversi e nessuno può portargli via tale orgoglio.
Doti dei Bobolak
•	 Cuor di Leone: i bobolak possono non essere la specie più grande del Continente, ma sono la più coraggiosa. I piccoli bobolak crescono con i rac- conti delle gesta eroiche dei loro avi. I bobolak hanno +1 innato a Coraggio.
È giunto alla mia attenzione che i precedenti volumi di questa serie contengono una valutazione erronea delle mie capacità. Per questo ho accluso, nella pagina seguente, una stima più corretta, così da fugare ogni dubbio.
 Dandelion
