--- Pagina 168 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag168_L168_Vran_01.png]

168
VRAN A volte detti “lucertoloidi”, i vran sono una delle specie più an- tiche e fisicamente varie del Continente… e purtroppo anche tra le più odiate dagli umani. In tempi antecedenti al Primo Sbarco, i vran erano diffusi per tutto il Continente, dal Grande Mare ai Monti Blu e oltre. Erano noti tra le altre razze senzienti per le città attentamente progettate, lo stile architettonico uni- co e gli enormi tesori d’oro e gioielli. Pur essendo considerati freddi e privi d’emozioni, ricevevano grande rispetto per l’au- tocontrollo dimostrato in politica e la loro cultura pervasiva. Ancora oggi, molti degli aforismi preferiti degli studiosi del Continente sono di origine vrani.
Gli gnomi formano comunità, simili a quelle dei nani ma strutturate in modo meno autoritario, e di solito sono guidate da un personaggio particolarmente rispettato, che si appoggia al consenso di grandi assemblee popolari, che operano come una democrazia diretta. Le due più importanti si trovano a Tir Tochair e sui Monti di Mahakam. Gli gnomi hanno una lunga storia di amicizia con i nani del Continente, soprattutto quelli di Mahakam, con cui convivono in pace da secoli, lavorando insieme nelle miniere e nelle forge.
Forse è un bene che si siano isolati sui monti, perché i so- vrani degli umani si sono spesso dimostrati gelosi e vorrebbero ottenere i segreti degli gnomi per potenziare i propri eserciti. Di certo il furto non crea nessun problema agli umani, ma chissà fin dove si spingerebbero per ottenere delle devastanti innovazioni militari di fattura gnomica.
La storia dei vran è una delle più sanguinose tra le Razze Antiche. Anche se avevano rapporti decenti con nani e gnomi, i lucertoloidi erano spesso in conflitto con gli elfi, loro vicini. Nel corso degli anni, gli elfi assalirono molte città vrani ai piedi dei Monti Blu e usarono persino armi biologiche per sterminarli. All’epoca del Primo Sbarco, ossia l’arrivo degli umani, i vran erano già in declino, avendo perso molte città e vite per mano degli elfi. Tuttavia non si arresero, perché i vran non credono nell’aldilà e si godono questa vita, l’unica che avranno mai.
Doti degli Gnomi
•	 Comportamento Piacevole: gli gnomi sono noti in tutto il Continente per il carattere gioioso e scherzoso. Gli umani li considerano spesso i più piacevoli tra i non-umani. Gli gnomi ottengono +1 innato a Carisma. •	 Attenzione per i Dettagli: elfi e nani possono essere tra i più grandi artigiani del mondo, ma gli gnomi hanno un’attenzione per i dettagli davvero impareggia- bile, cosa che li rende capaci di eccellere in molti campi. Non è insolito che si guadagnino da vivere dedican- dosi al taglio delle gemme, alla forgiatura di spade e all’alchimia allo stesso tempo. Gli gnomi ottengono +2 innato a tre Abilità di Manualità a scelta. Questo bonus ignora il modificatore per le Abilità Difficili. •	 Fiuto: l’incredibile acutezza si estende a tutti i sensi degli gnomi, compreso l’olfatto. Gli gnomi ottengono +1 innato ad Accortezza e possono seguire le tracce usando solo l’olfatto. •	 Bassa Statura: con un’altezza media di 1m, gli gnomi sono la specie più piccola del Continente. Pur essendo resistenti, risultano spesso più deboli delle altre razze. Subiscono una penalità innata di -5 a Prestanza e calco- lano il danno a mani nude, il danno bonus in mischia e l’Ingombro come se il loro FIS fosse più basso di 3 punti. Tuttavia, la bassa statura permette loro di entrare senza problemi in aperture di appena 50cm e nascondersi dietro qualsiasi creatura alta almeno 1m.
