--- Pagina 3 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag003_Pozioni Comuni_01.png, Pag003_Pozioni Comuni_02.png, Pag003_Pozioni Comuni_03.png, Pag003_Pozioni Comuni_04.png, Pag003_Pozioni Comuni_05.png, Pag003_Pozioni Comuni_06.png, Pag003_Pozioni Comuni_07.png, Pag003_Pozioni Comuni_08.png, Pag003_Pozioni Comuni_09.png, Pag003_Pozioni Comuni_10.png, Pag003_Pozioni Comuni_11.png, Pag003_Pozioni Comuni_12.png]

3
POZIONI PER TUTTI!
“Portatemi i malati e i feriti e chi è stanco come un cane! Il vecchio Rodolf ha qualcosa che rimetterà tutti in piedi! Sempre che il mago da cui l’ho comprato non stesse dicendo balle, eh.”
VENDITORI D’INTRUGLI Le autentiche pozioni comuni sono rare e difficili da procurarsi. Di solito, i maghi capaci di pro- durle sono già ricchi, per cui non le forniscono ai negozi. Ciò detto, nel Continente c’è un fiorente merca- to di pozioni false o poco efficaci vendute a sciocchi e disperati.
– Rodolf Kazmer
POZIONI COMUNI Non tutte le pozioni sono state create per i witcher, ma quelle comuni, ideate per i non-mutanti, sono spesso meno efficaci e più rare. Vengono prodotte da maghi o alchimisti di grande talento, che le vendono direttamente o le forniscono a negozi specializzati nelle grandi città. A differenza delle pozioni dei witcher, queste possono essere consumate senza pericolo da umani, elfi, nani e altre specie, con l’eccezione degli halfling. Anche i witcher possono farne uso, ma dato il minor grado di raffinazione offrono benefici limitati a fronte della loro tossicità. I non-mutanti subi- scono gli effetti della tossicità quando questa supera il 100%, come al solito.
FORMULE I maghi conservano gelosamente i segreti dell’alchimia, per cui ot- tenere le ricette di queste pozioni è assai difficile.
Nome Disp. Effetto Durata Tossicità Costo
Decotto di Raffard il Bianco R Una dose fa recuperare 1 PS per Round per la durata. 4d6 Round 50% 95
Decotto di Raffard il Bianco (Maestro)
CD Alchimia Tempo
Pozione di Tempra S Una dose fa recuperare 3d6 RES. La tossicità permane per tutta la durata a prescindere dal fatto che tali punti vengano usati.
19 30 minuti
30 minuti 50% 75
Componenti
Pozione di Vitalità S Una dose permette di ignorare le penalità delle Soglie di Ferita per la durata. 2d6 Round 50% 85
Pozione di Tempra (Maestro)
DESCRIZIONI
CD Alchimia Tempo
17 30 minuti
Pozione di Vitalità Questa pozione non è qualcosa da bere ogni giorno. Eh, aiuta a sopportare il dolore e le fe- rite, ma non vi guarisce se qualcuno vi trapassa con una spada. Ho sentito che esistono mi- scele più potenti, ma non le proverei! Sembra che possano spedirti nelle tomba più in fretta di quanto ti guariscono, ma almeno hanno un buon sapore di menta!
Decotto di Raffard il Bianco Questo non è il decotto di cui avete sentito parlare dai witcher. S’è scoperto che quella è un versione modificata di questo capolavoro. Il mago Raffard il Bianco lo inventò secoli fa per aiutare gli umani a conquistare il Continente. Non è potente quanto quello dei witcher, ma neanche velenoso per noialtri, eh! È maledet- tamente raro, ma se ne trovate una fiala potrà aiutarvi a riprendervi da un brutto scontro.
Componenti
Pozione di Vitalità (Maestro)
CD Alchimia Tempo
18 30 minuti
Componenti
Pozione di Tempra Forse ne ho usata una in passato. Mi aiutava a restare in piedi durante le lunghe pattuglie not- turne! Eh, se riuscite a buttarlo giù, questo to- nico di erbe vi darà una scarica d’energia come non ne avete mai provata. Il problema è che a berne troppo vi darà alla testa. Eh, resterete in piedi tutta la notte, spaventati da ogni ombra che passa e pregando di addormentarvi!
