--- Pagina 4 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag004_Migliorie per Balestre_01.png, Pag004_Migliorie per Balestre_02.png, Pag004_Migliorie per Balestre_03.png]

4
BALESTRE MIGLIORATE
“Fatevi avanti, gente! Il vostro vecchio amico Rodolf è tornato dai lontani monti di Tir Tochair e, cazzo, ha delle belle novità per voi! Sempre che possiate pagare, ovvio!”
EFFETTI CUMULATIVI Una balestra con Calcio Skelliger ignora i bonus dovuti alle altre migliorie quando viene usata come Arma da Mischia. Questi modificatori si applicano solo agli attacchi a distanza.
– Rodolf Kazmer
MIGLIORIE PER BALESTRE Le balestre sono tra le armi più complesse del mondo di The Witcher, meraviglie della mecca- nica che permettono a un comune popolano di scagliare dardi con la stessa potenza e precisione di un arciere addestrato. Tuttavia, gli esemplari comuni non sono affatto ottimizzati. Bastano poche migliorie per rendere una balestra o balestrino più pericoloso ed efficiente. I balestrini possono montare solo una miglioria, tutte le altre balestre due. Le migliorie devono essere acqui- state o costruite a parte e poi montate usando un Round completo. Non occorre alcuna prova. Anche rimuovere una miglioria richiede un Round completo. Non è possibile montare copie multiple di una migliora su una balestra.
Argano Migliorato
Difficoltà: Maestro
CD: 20 Tempo: 10 ore Costo: 880
Investimento: 284
Acciaio (×4), Cera (×3), Filo (×10) Grasso di Estere (×7)
Nome Disp. Effetto Occ. Peso Costo
Argano Migliorato R Permette di usare un’Azione o un Movimento per ricaricare. P 0,5 440
Calcio Skelliger
Calcio Skelliger C Aumenta l’Affidabilità di 5 e permette di usare la balestra come un’Arma da Mischia Contundente con danno pari a quello normale e Precisione -1 P 0,5 375
Difficoltà: Novizio
CD: 10 Tempo: 1 ora Costo: 750
Calcio Stabilizzato C Conferisce l’effetto Bilanciata. P 0,5 395
Investimento: 242
Acciaio Nero (×2), Cerume di Orco (×3), Ossa di Bestia (×6)
Corda Rinforzata S Aggiunge +1d6 danni. M 0,1 425
Mirino Nilfgaardiano S +1 alla Precisione. M 0,1 275
Calcio Stabilizzato
Difficoltà: Novizio
DESCRIZIONI
CD: 12 Tempo: 2 ore Costo: 790
Corda Rinforzata Se vuoi migliorare un arco rivolgiti agli elfi. Eh, almeno credo che fossero gli elfi. Molti di loro usano balestre con giri di budello bello spesso attorno alle penne. Gli dà una marcia in più!
Argano Migliorato Questo piccolo marchingegno permette di tendere la corda in pochi secondi. Credo sia un progetto degli gnomi. Di certo sembra ab- bastanza complesso da essere loro, eh.
Investimento: 260
Acciaio (×3), Cuoio (×1) Grasso di Estere (×1), Legname Indurito (×5)
Corda Rinforzata
Difficoltà: Esperto
Mirino Nilfgaardiano Guarda, detesto lodare i Neri, ma i loro mirini non sono niente male. Quei due spuntoni nella parte frontale permettono di fare centro come se avessi passato interi minuti a prendere la mira. Eh, mentirei se dicessi di non averli usati.
Calcio Skelliger Capiamoci, non mi è capitato spesso di dover picchiare qualcuno con una balestra, ma mi piace averne la possibilità. Eh, questo grosso rinforzo metallico rende un balestrino buono quanto un martello da guerra.
CD: 17 Tempo: 4 ore Costo: 850
Investimento: 280
Cerume di Orco (×10), Filo (×10), Seta (×3)
Calcio Stabilizzato Un calcio stabilizzato può salvarti la vita se vuoi far fuori il nemico al primo colpo. Certo, devi fare in modo di avere una linea di tiro pulita, ma questo affare farà volare i tuoi dardi dritti come… beh, una freccia, immagino.
Mirino Nilfgaardiano
Difficoltà: Esperto
CD: 15 Tempo: 4 ore Costo: 550
Investimento: 176
Acciaio (×1), Cote (×4)
