--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_Oggetti Vari_01.png, Pag002_Oggetti Vari_02.png, Pag002_Oggetti Vari_03.png, Pag002_Oggetti Vari_04.png, Pag002_Oggetti Vari_05.png, Pag002_Oggetti Vari_06.png, Pag002_Oggetti Vari_07.png, Pag002_Oggetti Vari_08.png]

2
UN BASTIMENTO DI...
“Avanti! Avanti! Ho un carro carico di merci e l’intenzione di fare affari! Eh, ho sentito che vi serviva un po’ di roba e ho pensato di passare per vedere se potevo aiutarvi!”
USARE IL CARRO DI RODOLF Gli oggetti del carro di Rodolf sono un’aggiunta a quelli presentati nel manuale base di The Witcher.
– Rodolf Kazmer
OGGETTI VARI
Nome Peso Costo
Nome Peso Costo
SCIVOLARE Quando entrano in un’area pie- na di biglie, i quadrupedi devo- no superare solo una prova di Atletica CD 12 per non cadere, mentre le creature senza gambe non corrono alcun rischio.
Borsa di Biglie 0,1 18
Otre 1 8
Bottiglia 0,1 3
Pala 1,5 15
Bussola 0,1 32
Pietra Solare 0,1 36
Corno da Segnalazione 0,1 30
Razioni da Viaggio (1 giorno) 1 5
Fischietto da Segnalazione 0,1 6
Torcia 0,1 1
SEGNALI Un corno segnaletico può essere udito fino a 1,6km di distanza e permette di inviare semplici messaggi in codice ai propri alle- ati. Tuttavia, anche altre creature presenti nella zona lo sentiranno. Un fischietto funziona in modo simile, ma è udibile solo fino a circa 800m.
BORSA DI BIGLIE Ascolta bene, Eh, ci sono un sacco di trappole, bombe e accrocchi ma, a volte, basta una sem- plice borsa di biglie. Eh, poi chi vorrebbe mai ammettere di essere scivolato su una biglia? (riempie un’area di 2m. Chi l’attraversa deve superare una prova di Atletica CD 14 per non cadere prono).
OTRE Sulla strada non c’è tanta acqua fresca ed è me- glio non ingozzarsi di birra per tutto il giorno mentre vai su e giù per il fronte. Tienti caro il tuo otre e non avrai mai sete… eh, e non finirai ubriaco sul campo di battaglia!
PALA Mai sottovalutare l’utilità di una pala robusta. Eh, durante la prima guerra ne portavo una per scavare buche dove nascondermi e da cui spiare i Nilfgaardiani.
BOTTIGLIA Bottiglie per vino, birra ed elisir. Vanno tutte bene. Eh, meglio tapparle però, non vorrete mica sbrodolare tutto in giro, giusto?
PIETRA SOLARE Ho parlato con un sacco di marinai da Skellige e alcuni mercanti Ofieri. Quando non hanno un mago a bordo usano queste piccole gemme per tenere traccia del sole durante le tempeste. (+2 a Sopravvivenza per orientarsi)
BUSSOLA Non se ne trovano tante, una bussola è qualco- sa da tenere da conto. Eh, ti permette di trova- re sempre la strada e non perderti nelle paludi quando cala il sole… (+3 a Sopravvivenza per orientarsi)
RAZIONI DA VIAGGIO Nulla di speciale, ma tutti dobbiamo mangiare. Qualche galletta, frutta secca e, magari, un pez- zo di carne salata o affumicata.
CORNO DA SEGNALAZIONE Ne usavo uno per segnalare ai Gigli le imbosca- te e altra roba. È molto utile, ma meglio non portarselo nelle missioni furtive, eh. Lo puoi sentire a miglia di distanza.
TORCIA Le lanterne sono meglio, ma in caso d’emer- genza basta una torcia. Fa abbastanza luce e nel caso la puoi pure usare come randello. (aumenta di 1 il livello d’illuminazione in un raggio di 5m)
FISCHIETTO DA SEGNALAZIONE Un semplice fischietto metallico. Eh, facile da nascondere e utile per distrarre qualcuno. Però ha una portata minore rispetto al corno.
ARMI IMPROVVISATE
Nome Tipo PA Disp DAN Aff. Mani GIT Effetti Occ. POT
Pala C -2 U 2d6 15 2 N/A G 0
Torcia C -1 U 1d6 5 1 N/A Se accesa, Fuoco (25%) P 0
