--- Pagina 4 ---

4
CARRI “Per un viaggio breve, in un giorno di sole in cui si incontrano facce amichevoli basta un carretto. Se occorre dormire sotto le stelle o avere un po’ più di sicurezza, prendete un carro. Vi eviterà di dormire per terra e la copertura vi proteggerà dal clima, una buona notte migliora la giornata.” —Siriol de Arian
Carro da Guerra: questa fortezza mo- bile è quasi una torre d’assedio svuotata. La scarsa manovrabilità la rende più adatta alle strade, ma ciò che le difetta in velocità è compensato dalla resistenza. Questi carri continuano ad avanzare anche quando gli altri modelli sono ridotti a rottami fumanti.
MERCANTI E CARRI DA MERCANTE Chi gioca un Mercante può sostituire Mulo, Carretto e le 1.000 Corone di merci con Mulo, Carro da Mercante e 500 Corone di oggetti co- muni o quotidiani.
Carro da Mercante: a volte detto carro Ofieri, in riferimento al luogo dove fu pro- gettato, questo modello di carro è tra i più comuni a Nilfgaard e nel Nord. Spesso viene trainato da robusti buoi, invece che da ca- valli, ed è la seconda casa di molti mercanti.
I carri sono i cugini più grandi e pesanti dei carretti, perfetti per affrontare le pes- sime condizioni e i pericoli dei lunghi viaggi. Ciò che perdono in manovrabilità è compensato da robustezza e comodità. Molti sono case mobili per mercanti, arti- giani e mercenari.
Gedwch Elfico: resi popolari dalla caro- vana Dyn Marv, questi complessi carri costruiti dagli elfi sono spesso magnifi- camente decorati, eppure abbastanza ro- busti da affrontare i peggiori tratturi del Continente. Inoltre, sono abbastanza grandi da ospitare un letto a due piazze e un tavolino.
SLOT MIGLIORIA Ogni carro ha alcuni Slot Miglioria (SM) che permettono di migliorarlo e dotarlo di strumenti utili. Ciascuna miglioria richie- de uno Slot e nessuna può essere installata più di una volta. Il procedimento richiede dieci ore e un set di Utensili adatti.
RIPARARE I CARRI Prima o poi occorre riparare un carro ma, per fortuna, è un’operazione semplice. Il tempo e la CD della Prova di Manifattura dipendono dai numero di PF persi e sono indicati nella pagina seguente.
ABITABILITÀ La caratteristica Abitabilità dei carri indica quante persone possono viverci comoda- mente. È possibile averne fino a una in più di quanto indicato, ma questa sarà costret- ta a dormire sull’equivalente di un muc- chio di paglia sul pavimento. Tuttavia, ciò significa avere un tetto sopra la testa, per cui pochi si lamentano. È importante ricordare che Abitabilità non indica il numero di persone trasporta- bili. Per esempio, un Carro da Guerra non è adatto come abitazione, ma può comun- que trasportare un gran numero di soldati.
MIGLIORARE I CARRI Cosa sarebbe una casa se non la si potesse adattare ai propri gusti? I carri sono basi mobili, che possono essere migliorati e modificati in base alle necessità. Non è in- solito che una carovana abbia veicoli mo- dificati per rispondere a diverse necessità. L’esempio più noto nel continente è Dyn Marv, la carovana che fa da base mobile alla Scuola del Gatto e include ogni genere di carri specializzati. Senza migliorie, un carro è solo una cassa di legno con le ruote, ma una volta modi- ficato può divenire una casa o una fortezza.
TIPI DI CARRI COMUNI Capanna del Pastore: ideati in Aerdin, questi carri vengono usati come abitazioni temporanee dai pastori quando le greggi devono partorire. Sono robusti, ma anche voluminosi e poco manovrabili.

--- Pagina 5 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag005_Migliorare i Carri_01.png, Pag005_Migliorare i Carri_02.png, Pag005_Migliorare i Carri_03.png, Pag005_Migliorare i Carri_04.png]

5
CARRI
Nome Mod. Controllo Velocità Abitabilità SM PF PR Peso Costo
Capanna del Pastore -2 Animale-5 4 2 80 0 600 700
Carro da Guerra -2 Animale-5 0 4 100 0 800 700
Carro da Mercante -1 Animale-3 1 3 60 0 400 500
Gedwch Elfico -1 Animale-3 3 5 60 0 400 700
RIPARARE I CARRI
Danni CD Tempo
Meno di metà dei PF 10 1 ora
Più di metà dei PF 14 1 giorno

--- Pagina 6 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag006_Migliorare i Carri_01.png]

6
MIGLIORIE PER CARRI (IL PESO INDICATO VA SOMMATO A QUELLO DEL VEICOLO)
Nome Disponibilità Effetto Peso Costo
Telaio
Asse Frontale Sterzante Comune +1 alle Prove di Controllo. +10 400
Scomparto di Scarico Scarsa Questo scomparto può contenere fino a 1kg di oggetti e, come Azione, un Personaggio a bordo può aprirne il fondo tirando una leva, così da far cadere il contenuto dietro il carro. +10 200
Scomparto Segreto Scarsa Un doppio fondo che può contenere fino a 80kg di oggetti. Per individuarlo bisogna esaminare la parte inferiore del carro e superare una Prova d’Accortezza CD 16. +10 180
Ruote
Ruote d’Acciaio Comune +20 PF al veicolo. +50 460
Ruote Chiodate Comune Mentre guida il carro, un Personaggio può attaccare i bersagli adiacenti al veicolo usando l’Abilità Cavalcare e causando 4d6 danni. +20 350
Ruote Falcate Diffusa +1 alle Prove di Controllo. +10 400
Copertura
Usando un’Azione, un personaggio può nascondere il carro sotto un telo mimetico coperto di fogliame e finta vegetazione. Se il carro è in un ambiente selvaggio immobile e separato dagli animali, è necessaria una Prova d’Accortezza CD 16 per notarlo dalla distanza.
Camuffamento Scarsa
+10 300
Copertura d’Acciaio Scarsa Fornisce Copertura Totale agli occupanti del carro. Il riparo ha 20 PR, ma non incrementa la PR del veicolo. +50 550
Sostegni per Copertura Comune Permettono di alzare o abbassare la copertura con un’Azione. +20 150
Lati
Lato Chiodato Scarsa Chi tenta di salire sul carro deve superare una Prova d’Atletica CD 16 per non subire 3d6 danni a una locazione appropriata ed essere costretto a mollare la presa. +20 550
Lato in Ferro Scarsa +20 PR al veicolo. Questa Miglioria non è cumulativa con Lato Rinforzato. +100 5.000
Lato Rinforzato Comune +10 PR al veicolo. Questa Miglioria non è cumulativa con i Lato in Ferro. +50 2.500
Interno
Parte del carro viene modificata per consentire l’uso di un’Abilità scelta tra Alchimia, Camuffare, Falsificare, Manifattura o Pronto Soccorso. Il laboratorio dispone di tutti gli utensili necessari e conferisce un bonus di +2 alle Prove dell’Abilità scelta.
Laboratorio Comune
+20 800
Posto Letto Diffusa +1 Abitabilità. +10 220
Scomparto Sicuro Diffusa Uno scomparto chiuso inserito nel pavimento del carro. Può contenere fino a 80kg di oggetti ed è dotato di un Lucchetto normale. +10 200
