--- Pagina 3 ---

3
DA QUI A LÌ “Sulla strada occorre avere acqua per un giorno in più del previsto. La fame non vi ucciderà se prendete la via sbagliata o dentro un palude, ma la sete finirà sia voi che il vostro animale, per cui riempite un altro otre. Quando perderete due giorni per riparare una ruota ringrazierete.” — Siriol de Arian
funzionano meglio su strade o sentieri ben tenuti. Guidare su terreni irregolari richie- de abilità, ma persino il miglior cocchiere al mondo avrà difficoltà a superare una palude o le foreste più fitte. Un carro può percorrere 40km al giorno, ma deve spesso aggirare ostacoli che cavalieri e marciatori possono superare.
SENZA UNA MAPPA
Trovare la strada da A a B senza una mappa precisa è difficile, soprattutto in re- gioni sconosciute. Per esem- pio, il viaggio da Novigrad a Vengerberg è piuttosto lungo e un viaggiatore potrebbe sa- pere solo che la destinazione è verso est. La cosa migliore è progettare una serie di tap- pe nei villaggi lungo la stra- da. Chi conosce la zona di Novigrad può raggiungere facilmente Oxenfurt, trova- re le indicazioni per Rindle e così via. Questo processo è più semplice e veloce viag- giando lungo le strade mae- stre o i fiumi, dove ci sono meno probabilità di perdersi e meno necessità di chiedere indicazioni. Conoscere i luo- ghi permette anche di evitare pericoli od ostacoli, come una gola, che potrebbero ral- lentare la marcia. Inoltre, es- sere cortesi con chi s’incontra lungo la strada è un’abilità utile alla sopravvivenza.
Spostarsi da un luogo all’altro richiede una certa pianificazione. Pochi viaggiatori dispongono di mappe e le poche accessibi- li sono spesso opera di dilettanti, per cui la scala e l’importanza dei punti di riferi- mento è lasciata all’artista. Esistono mappe più precise, ma sono usate soprattutto per gestire i confini, per le manovre militari e per risolvere con- flitti tra nobili. Ovviamente, è improba- bile che aristocratici e ricchi mercanti si spostino, a meno di voler rendere nota la loro presenza sulle strade. I maghi, per quanto in pochi si fidino, sono capaci di creare portali che eliminano la fatica dei viaggi, ma occorre pagarli bene. Per i molti che non hanno accesso a mappe precise o utili magie, è possibile viaggiare a piedi, a cavallo o con un veico- lo, come carretti, carrozze o carri. I cavalli sono il mezzo di trasporto più comune, per chi può permetterseli, eccetto i pellegrini, per i quali fatica e dolore sono parte dell’e- sperienza. Su una buona strada o sentiero, dove non ci siano rilievi significativi, un cavallo sano può percorrere 50km al gior- no, contando le pause per riposare, bere, mangiare e la sosta per la notte. Un uma- no, invece, percorre appena 30km, ma se non è abituato a marciare dopo qualche giorno crollerà per la fatica e le vesciche. Di solito, i cavalieri passano una notte in locanda e ripartono, mentre i marciatori devono far riposare i piedi per un paio di giorni, allungando ulteriormente i tempi. Carri e carretti sono una via di mezzo, ma
STRADE NORMALI E DISTANZE A volo d’uccello, tra Vizima e Novigrad ci sono 300km di terreno regolare, ma la strada migliore non prevedere di diriger- si direttamente a ovest, ma di seguire il fiume verso nord, finché non si getta nel Pontar e da lì proseguire lungo la valle fino al mare. È una strada più lunga, ma nota e trafficata, che evita di attraversare gli ac- quitrini e di dover guadare il Pontar. A ca- vallo richiede circa sette giorni. Da Cidaris a Cintra ci sono 400km, ma il percorso più diretto richiede di at- traversare il Verden ed evitare la Foresta di Brokilon a est. Verden è un territorio pa- ludoso e l’attuale epidemia rende il viaggio ancora più difficile. Un’alternativa è pro- cedere via mare, dato che si tratta di città portuali. Il rischio è venire assaliti dai pi- rati Skelliger, ma si evita di restare impan- tanati, venire divorati dai Drowner o di prendersi una malattia mortale. Il viaggio richiede una settimana a cavallo o da sette a dieci giorni via mare, a seconda del clima. La strada più diretta da Pont Vanis a Creyden richiede una settimana a cavallo, ma è più semplice seguire la costa verso sud e risalire il Fiume Gwidyr, che scende dai Monti del Drago e attraversa Creyden. Il letto del fiume è più regolare del territorio lungo la via diretta, per cui con un veicolo i tempi di viaggio sono quasi gli stessi.
