--- Pagina 1 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag001_SenzaSezione_01.png, Pag001_SenzaSezione_02.png, Pag001_SenzaSezione_03.png, Pag001_SenzaSezione_04.png, Pag001_SenzaSezione_05.png]

Guida di Siriol: Guida di Siriol:
Carri e Viaggi Carri e Viaggi

--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_SenzaSezione_01.png, Pag002_SenzaSezione_02.png, Pag002_SenzaSezione_03.png, Pag002_SenzaSezione_04.png, Pag002_SenzaSezione_05.png, Pag002_SenzaSezione_06.png, Pag002_SenzaSezione_07.png, Pag002_SenzaSezione_08.png]

2
SULLA STRADA
“Ho fatto quel che potevo per voi. Ehe, credetemi, contrabbandare merci, armi d’assedio e oggetti magici oltre il fronte non è facile! Non dite che al vecchio Rodolf non frega niente di voi. Ma le cose non vanno bene al fronte ed è meglio che vi troviate un posto sicuro. Per fortuna, ho un piano, ehe! Vedete, un paio d’anno fa incrociai questo elfo, Siriol de Arian. Un tipo a posto, che ha viaggiato per il Continente da prima che gli umani prendessero il comando. Non credo ci sia nessuno che ne sa di più sul viaggiare. Se glielo chiedete potrebbe raccontarvi dei vecchi tempi, ehe! Ditegli che vi manda Rodolf e vi organizzerà un bel viaggetto.”
Riconoscimenti Scrittura e Design Cody Pondsmith, Linda Evans, e Simon Goudreault Illustrazioni Kai Carpenter e Allen Morris Direzione Artistica Jaye Kovach Direzione Progetto Aron Tarbuck Impaginazione e Revisione J Gray Direzione Commerciale Lisa Pondsmith
— Rodolf Kazmer
EDIZIONE ITALIANA A CURA DI NEED GAMES Direttore Editoriale Nicola Degobbis Supervisione Marco Munari, Erica Viotto Traduzione Francesco Castelli Revisione Guglielmo Sudati Impaginazione Roberta Cinque Proofreading Davide Mazza
“Siete la compagnia che Rodolf vuole allontanare dall’ultima follia di Nilfgaard? È un buon amico, per cui mi fido quando dice che siete persone per bene. Come vi ha detto, il mio nome è Siriol de Arian o “Siriol dell’Argento” nella mia lingua. No, non ha nulla a che fare con i miei capelli, che sono bruni. Il motivo è che inserisco una banda d’argento in tutti i miei lavori, aiuta le persone a ricordarsi di me. Così, i loro figli ereditano e sanno chi sono quando ripasso dopo qualche decennio. Secoli di viaggi aiutano a pensare a lungo termine.
“Non badate ai miei amici, il Witcher Seamus ha un eccessivo senso del dovere e Milady Heron pensa che tutto si risolva con la magia. Non hanno avuto un’infanzia felice, ma sto insegnando loro ad essere amichevoli. Sono come gatti selvatici. La signora robusta con l’ascia è Colinne e l’uomo che bada ai cavalli è Daffydd, non siamo parenti ma è un mago nell’individuare le imboscate. Probabilmente non avrete mai sentito il termine ‘Hansa’, ma loro sono la mia. Un tempo significava ‘amici armati in viaggio’ ed è assai meglio di avere un estraneo che ti protegga dalle frecce. Siamo diretti a nord, lontano dal clamore. Se volete seguirci siete i benvenuti. La strada è lunga e sarete più tranquilli con qualcuno che vi dica dove camminare”
© R. Talsorian Games, Inc., 2023 •The Witcher: CD PROJEKT®, The Witcher® sono marchi registrati di CD PROJEKT Capital Group. The Witcher game © CD PROJEKT S.A. Sviluppato da CD PROJEKT S.A. Tutti i diritti riservati. The Witcher TTRPG è ambientato nel mondo dei romanzi di Andrzej Sapkowski. Tutti gli altri copyright e marchi registrati sono proprietà dei rispettivi proprietari.
— Siriol de Arian
