--- Pagina 3 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag003_Sedie a Rotelle_01.png]

3
DISABILITÀ E THE WITCHER Il mondo di The Witcher è pericolo- so e mortale. Le guerre devastano il Continente, i mostri si aggirano per la ter- ra e la rinnovata Catriona si diffonde sem- pre di più. Chi sopravvive a tutto questo ne resta segnato, nella mente e nel corpo. I soldati tornano coperti di ferite e cicatrici, i Witcher perdono arti tra le fauci dei mo- stri e i civili portano i segni delle malattie. Ci sono molti tipi di disabilità, alcuni si sviluppano prima della nascita altre du- rante la vita ed è importante che questo gioco rifletta simili aspetti. Il pericolo è il cuore di The Witcher ed è folle credere che tutte le persone del Continente siano normodotate, inclusi i Personaggi… che se lo sono potrebbero non rimanerlo a lungo. Molti giochi fan- tasy ignorano questo aspetto, nonostante i protagonisti conducano vite pericolose (scontri con i mostri, magie, ecc.). Spesso li immaginiamo come ‘eroi perfetti’, nor- modotati, e capaci di essere forti, corag- giosi e giusti. Questi mondi immaginari sono, però, pericolosi e le persone con disabilità ne fanno parte. Proprio come nella vita vera, queste persone sono capaci quanto chiun- que altro e dovrebbero essere rappresenta- te come tali nel gioco. Un soldato con un braccio artificiale può ancora controllare un cavallo in carica, un mago in sedia a rotelle può scagliare deva- stanti incantesimi e un Witcher con una gamba di legno può gettare un Nekker nel fango e piantargli una spada d’argento in gola. Queste persone non ‘superano’ le proprie limitazioni, si adattano e convivo- no con esse in tutti gli aspetti della vita. Questo supplemento intende riflettere questo atteggiamento positivo.
SEDIE A ROTELLE Non è chiaro chi abbia avuto l’idea di montare delle ruote a una sedia per fornire maggiore mobilità alle persone bisognose, ma molti artigiani e ingegneri ne hanno migliorato il progetto.
LO SPETTRO DELLA DISABILITÀ
Questo supplemento vuole aiutarvi a giocare la disabi- lità in maniera rispettosa, pur presentando solo l’uso di sedie a rotelle e protesi. Esistono molte altre forme di disabilità, perché trattandosi di uno spettro di condizioni e non esistono due persone che abbiano avuto la mede- sima esperienza.
Sedia a Rotelle Base Pesante e poco adatta a una vita attiva, questa sedia viene comunque usata da molti villici del Continente. Il progetto è sufficiente per le necessità quotidiane ed è semplice da riparare.
Effetto: una Sedia a Rotelle Base annulla le penalità a VEL, Elusione e Atletica dovute a Ferite Critiche o altre condizioni preesisten- ti, ma impone una penalità di -3 alle Prove legate a nuotare e arrampicarsi.
Per semplicità, ogni attacco diretto contro chi è in sedia a rotelle colpisce la persona e non la sedia.
Disponibilità: Diffusa Peso: 6 Costo: 50
Sedia a Rotelle di Qualità Vero esempio di qualità, queste sedie a ro- telle leggere sono diffuse in paesi e città. Il telaio leggero e le ruote angolate permet- tono di affrontare quasi tutti gli ostacoli.
Effetto: una Sedia a Rotelle di Qualità an- nulla le penalità a VEL, Elusione e Atletica dovute a Ferite Critiche o altre condizioni preesistenti, ma impone una penalità di -1 alle Prove legate a nuotare e arrampicarsi.
Per semplicità, ogni attacco diretto contro chi è in sedia a rotelle colpisce la persona e non la sedia.
Disponibilità: Scarsa Peso: 3 Costo: 200
