--- Pagina 7 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag007_Sindrome dell’Arto Fantasma_01.png, Pag007_Sindrome dell’Arto Fantasma_02.png]

7
fatto, questa non è una ‘soluzione’. Non esiste una ‘soluzione’, solo un processo di adattamento e, spesso, frustrazione. Essendo destrorso, Voren poteva ancora combattere, ma il non poter usare i Segni ha influito sul suo stile di combattimento. In più, le protesi disponibili all’epoca erano ina- datte alla pericolosa vita da witcher. Di conseguenza, Voren divenne sempre più frustrato, avvilito e depresso. L’aver ricevuto una protesi su misura non ha ‘magicamente’ risolto queste problematiche.
In caso di picchi insostenibili, Voren diventa schivo e trova difficile concentrarsi o sostenere una conversazione. Preferisce essere lasciato solo e beve del liquore forte, se disponibile, per ot- tundere i sensi.
METTERE E TOGLIERE LA PROTESI Il braccio artificiale di Voren è agganciato al moncherino con delle cinghie sotto l’armatura, che si avvolgono attorno al bicipite, alla spalla e al petto. Il moncherino è protetto con uno spes- so ‘calzettone’ imbottito, per prevenire graffi e impatti. Ci vogliono circa due minuti per indos- sare la protesi e trenta secondi per toglierla. Di solito, quando non la indossa, Voren tiene la protesi vicina. È in grado di svolgere molti la- vori quotidiani usando solo il braccio destro, ma ha ancora difficoltà a impiegarlo per usare i Segni.
DOLORI CRONICI Il dolore cronico non va confuso con quello causato da una ferita recente. I nervi recisi del moncherino dolgono in maniera grave e conti- nua. Questa è la ‘normalità’ per Voren, un dolo- re costante ma gestibile. Tuttavia, ogni tanto ci sono dei picchi, che possono essere improvvisi e imprevisti, come risultato di colpi subiti in bat- taglia, freddo o sforzi. Le pozioni come la Rondine non sono anti- dolorifici, per cui Voren compra o raccoglie la “Dolce Bandiera”, un’erba medicinale edibile che cresce in tutte le paludi e gli acquitrini del Continente. Se non ne ha e il dolore aumenta, il witcher scalda dei sassi e li avvolge al moncheri- no a formare una compressa calda.
SINDROME DELL’ARTO FANTASMA Spesso, durante i picchi di dolore, Voren soffre della sindrome dell’arto fantasma, la sensazio- ne che il suo braccio sia ancora attaccato e ciò gli provoca un terribile prurito e fastidio. Se la Dolce Bandiera e le compresse calde non basta- no, fa una serie di esercizi o massaggia il mon- cherino per favorire la circolazione e rilassare i muscoli tesi.
NUOVO EQUIPAGGIAMENTO
Nome Disponibilità Peso Costo
Sedia a Rotelle Base Diffusa 6 kg 50
Sedia a Rotelle di Qualità Scarsa 3 kg 200
Protesi Base Diffusa 2 kg 50
Protesi Magica Rara 1 kg 500
Protesi da Witcher Rara 2 kg 800
Protesi Focus Rara 3 kg 1.000
