--- Pagina 1 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag001_SenzaSezione_01.png, Pag001_SenzaSezione_02.png, Pag001_SenzaSezione_03.png, Pag001_SenzaSezione_04.png, Pag001_SenzaSezione_05.png]

Protesi e Protesi e Sedie a Rotelle Sedie a Rotelle

--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_SenzaSezione_01.png, Pag002_SenzaSezione_02.png, Pag002_SenzaSezione_03.png, Pag002_SenzaSezione_04.png, Pag002_SenzaSezione_05.png, Pag002_SenzaSezione_06.png, Pag002_SenzaSezione_07.png]

2
Dal Diario Gettato dello Stregone Barend Anselberg
La Mia Fuga, Giorno 1. 1272 Sta fuggendo a piedi, verso nord ed est, oltre una gola attraversata da un fiume nei monti di Ban Gelan, da cui raggiungerò Pont Vanis con un megascopio affidabile. Ho informato con urgenza il mio collega di Ban Glean che lo raggiungerò. Sfortunatamente, poco dopo il mio megascopio è stato divorato da un Arachas nelle fogne e, probabilmente, se così non fosse stato sarei divenuto il pasto di quel bastardo. Qualcosa lo ha bloccato… forse nell’assedio è stato usato del dimeritium? Ammetto con vergogna che le tattiche dei Nilfgaardiani mi sono ignote. Forse il megascopio era già difettoso. In ogni caso, mentre scrivo, i Nilfgaardiani continuano ad assediare Maribor e io sono quasi rovinato. Di tutto il mio lavoro sono riuscito a salvare solo una delle mie gambe prototipo, i miei appunti e un vaso di semi d’asparagi. Usando il Codi Bwyd non dovrei morire di fame.
Riconoscimenti Scrittura e Design Sara Thompson, Cody Pondsmith, James Hutt Illustrazioni Sebastian Szmyd Direzione Artistica Jaye Kovach Direzione Progetto Aron Tarbuck Impaginazione e Revisione J Gray Direzione Commerciale Lisa Pondsmith
La Mia Fuga, Giorno 3. 1272 Tragedia! La mia gamba preferita si è spezzata al ginocchio ed è stata risucchiata nella pa- lude vicino a Flotsam, per cui ho dovuto iniziare a testare il prototipo. Ciò ha reso il viaggio nell’acquitrino assai meno confortevole, non essendo abituato a questo arto, ma proseguo. Ho recuperato i resti della protesi per futuri studi su come rinforzarla, ma ammetto che non era stata pensata per ambienti simili a questa lurida palude né per sforzi prolungati come sfuggire all’esercito Nilfgaardiano. La città di Flotsam è altrettanto malconcia e vittima del caos dopo la morte del maggiorente locale. Ho deciso di non fermarmi qui per la notte, ma ho comprato un pasto caldo. Non so cosa fosse, ma sto iniziando a tremare all’idea di mangiare asparagi.
EDIZIONE ITALIANA A CURA DI NEED GAMES Direttore Editoriale Nicola Degobbis Supervisione Marco Munari, Erica Viotto Traduzione Francesco Castelli Revisione Guglielmo Sudati Impaginazione Roberta Cinque Proofreading Davide Mazza
La Mia Fuga, Giorno 5. 1272 Sono arrivato a Ban Glean, più tardi del previsto ma vivo e quasi integro. Dopo un bagno caldo e un bicchiere di Coda Rossa Riserva sono abbastanza in forze. Non mi importa della politica dei Nilfgaardiani né della loro opinione sull’Arte che pratico, ma ne apprezzo la competenza enologica. Domattina, quando mi teletrasporterò, porterò con me una bottiglia, così da celebrare la mia vita da scapolo a Point Vanis. Via il vecchio, avanti il nuovo, dico io!
La Mia Fuga. Giorno 29. 19 febbraio 1272 Pont Vanis è una bella città di mare, con edifici intonsi sin dalle Guerre Settentrionali e l’aria fresca. Ho trovato una piccola casa, che si affaccia sul Golfo di Praxeda, e costruito un labora- torio assai rudimentale. Ammetto che, nel caos del trasloco, ho quasi dimenticato questo diario, ma oggi voglio registrare un fatto. Ieri, mentre bevevo al pub locale, ho incontrato un altro ex-alunno di Ban Ard, Elgan di Verden in persona. Pare sia giunto in Kovir per esaminare le vene di kriobelite nei monti della regione. Bevendo siano diventati subito amici e quando gli ho parlato di quanto accaduto in quella maledetta palude vicino a Flotsam ha dimostrato un grande interesse per la mia ricerca sul rinforzare i materiali e per incorporare alcune sue idee nei miei progetti! Con questi incantamenti potremmo creare una protesi che garantisca un re- cupero quasi totale della funzionalità. Ha un amico Witcher, Voren di Dillingen, che potrebbe esserci utile. I dati forniti da prove in simili condizioni di stress sarebbero fondamentali. Ho offerto a Elgan la mia stanza degli ospiti per la durata del suo soggiorno. Ha accettato ed è tornato alla locanda per recuperare i suoi appunti. Arriverà domattina.
© R. Talsorian Games, Inc., 2023 •The Witcher: CD PROJEKT®, The Witcher® sono marchi registrati di CD PROJEKT Capital Group. The Witcher game © CD PROJEKT S.A. Sviluppato da CD PROJEKT S.A. Tutti i diritti riservati. The Witcher TTRPG è ambientato nel mondo dei romanzi di Andrzej Sapkowski. Tutti gli altri copyright e marchi registrati sono proprietà dei rispettivi proprietari.
