--- Pagina 4 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag004_Protesi_01.png]

4
DIAGRAMMI DELLE SEDIE A ROTELLE
Nome Livello CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Sedia a Rotelle Base Novizio 13 5 ore Cotone (×5), Legname (×8), Lino (×1) 38 76
Sedia a Rotelle di Qualità Esperto 16 8 ore Acciaio (×1), Cotone (×6), Cuoio (×2), Grasso d’Este- re (×2), Legname (×8) 150 300
Protesi da Witcher Costruita da Barend Anselberg e Elgan di Verden per Voren di Dilligen, questa protesi è fatta per affrontare le sfide del Sentiero e molti Witcher l’hanno copiata. È tanto rinforzata da restare funzionale anche dopo essere stata stritolata dalle fauci di una manticora.
PROTESI Per prova ed errore, uncini e gambe di legno sono stati rimpiazzati da oggetti complessi, spesso vere opere d’arte. Man mano che Nilfgaard avanza verso nord, le protesi divengono sempre più co- muni nel Continente.
Protesi Base Queste protesi sono molto semplici da realizzare, disadorne ma funzionali. Si va da mani di legno fisse a gambe di legno, anche se alcuni model- li hanno articolazioni controllate dalla gravità.
Effetto: una Protesi da Witcher ripristina la piena mobilità dell’arto, negando ogni penalità alla VEL. È ricoperta di sigilli infusi di quintessenza, che per- mettono d’incanalare il Caos in maniera simile a un amuleto. Inoltre, ha nocche o dita del piede in argento che aggiungono 1d6 danni d’argento ai pugni o calci.
Effetto: una Protesi Base ripristina la piena mobilità dell’arto, negando ogni penalità alla VEL. Tuttavia, è priva di capacità di manipolazione e impone una penalità di -3 ad attacchi e difese che la coinvolgono. Nel caso di una gamba, la penalità è di -1 a Eludere. Inoltre, una Protesi Base non può incanalare il Caos.
Per semplicità, ogni attacco diretto contro una arto prostetico colpisce la persona che lo porta
Disponibilità: Rara Peso: 2 Costo: 800
Per semplicità, ogni attacco diretto contro una arto prostetico colpisce la persona che lo porta.
Protesi Focus Questi oggetti sono il culmine della ricerca di Barend Anselberg sulle protesi, resa possibile dal- le teorie magiche di Elgan di Verden. Pur essendo elegante e un potente focus, questo modello si dimostrò inadatto all’uso da parte dei Witcher, ma è stato riadattato per i maghi.
Disponibilità: Diffusa Peso: 2 Costo: 50
Protesi Magica La qualità della lavorazione e dei materiali rende queste protesi adatte a molti lavori. Di solito sono più ergonomiche e vengono infuse con alcuni sem- plici incantesimi, che ne aumentano la resistenza e permettono di eseguire manipolazioni di precisione. Effetto: una Protesi Magica ripristina la piena mo- bilità dell’arto, negando ogni penalità alla VEL, ma non è in grado d’incanalare il Caos.
Effetto: una Protesi Focus ripristina la piena mo- bilità dell’arto, negando ogni penalità alla VEL. I sigilli incisi per tutta la sua lunghezza sono infusi di optima matter e quintessenza, fornendo gli Effetti Focus (2) e Focus Superiore.
Per semplicità, ogni attacco diretto contro una arto prostetico colpisce la persona che lo porta
Per semplicità, ogni attacco diretto contro una arto prostetico colpisce la persona che lo porta
Disponibilità: Rara Peso: 3 Costo: 1.000
Disponibilità: Rara Peso: 1 Costo: 500
