--- Pagina 6 ---

6
Dopo aver adattato il proprio stile di com- battimento e l’uso dei Segni con l’aiuto di un tutore, Voren tornò sul Sentiero… ma non fu fortunato. Appena un anno dopo, un’Ekimmara lo colpì allo stesso braccio, distruggendo il tutore e spappolando car- ne e ossa. Ancora una volta, i limiti della pozione Rondine lo costrinsero a bendare le ferite e cercare un medico. Lo trovò in tempo, ma la sua guarigio- ne accelerata lo tradì: un detrito rimase nella ferita, che andò in cancrena. L’unica possibilità fu amputare, un’e- sperienza orribile anche per un witcher. Per impedire che l’infezione si diffondes- se, uccidendo Voren, l’arto venne tagliato sopra il gomito. A causa dell’assenza di anestetico e un dottore poco esperto, il risultato fu assai rozzo e causò problemi assai più gravi del- la ferita originale. Voren ne fu sconvolto tanto nel corpo quanto nella mente. Dopo un anno di riabilitazione la vita era assai più dura. Pur restando un ec- cellente spadaccino, il witcher scoprì che senza poter usare i Segni il lavoro stava iniziando a mancare. I contratti venivano rimossi dalle bacheche appena lui si avvi- cinava e i pochi lavori che trovò richiede- vano poca abilità e la paga era pessima. Per il resto del mondo non era più un caccia- tore di mostri, ma solo un peso. Con poco denaro e nessun contratto, Voren iniziò a dormire all’aperto e a caccia- re animali in Lyria e Rivia per sopravvivere. Non era solo isolato, gli era stata tolta l’uni- ca cosa che desse senso alla sua vita. Era un witcher, un’arma per uccidere mostri e sen- za ciò cosa gli restava? Fu proprio nel suo momento più buio che il destino gli mise sulla strada un mago, Elgan di Verden. Celebre studioso e pioniere della magia magnetica, Elgan viaggiava per i Monti di Mahakam alla ricerca dello Shaelmaar che gli aveva staccato una gamba. Si trattò
di un incontro casuale, ma Elgan fu felice di ricevere l’aiuto di un witcher nella sua missione di vendetta. Promise a Voren, forse con troppo entusiasmo, di ricom- pensarlo riccamente. Per quanto esitante, Voren accettò, credendo che fosse meglio morire battendosi con un mostro piutto- sto che di fame. Rintracciarono la creatura nelle miniere dei Nani e la uccisero ma la caverna, inde- bolita dagli scavi, iniziò a crollare. Esausto, Elgan rimase intrappolato sotto una lastra di pietra e, nonostante le sue proteste, Voren si rifiutò di lasciarlo indietro. Riuscì a liberarlo, ma rimasero entrambi sepolti nel cunicolo. Per miracolo sopravvissero e, il mattino dopo, Elgan riuscì a ricavare un’uscita con la magia. Come promesso, il mago pagò bene Voren, ma ammise di dovere la vita al wi- tcher. Alcuni anni dopo lo ripagò offren- dogli una sua nuova invenzione, un brac- cio prostetico unico, abbastanza robusto da sopportare la vita da witcher e capace di incanalare la magia dei Segni.
DOLCE BANDIERA Gli effetti della Dolce Bandiera sono più interpre- tativi che regolistici. Si tratta di antidolorifico applicato alla pelle che fornisce sollie- vo dai sintomi dell’arto fan- tasma e dei danni ai nervi.
Sostanza: Etere Rarità: Comune Ubicazione: Campi e Paludi Quantità: 1d10 CD per Procacciarlo: 12 Peso: 0,1 kg Costo: 18
EFFETTI DELLA DISABILITÀ Sin da quando sono piccoli, ai witcher vie- ne insegnato che tutto ciò che li rallenta fi- nirà per ucciderli. A cosa serve un witcher che non possa usare i Segni? O brandire una spada? Tutto ciò viene inculcato loro durante l’addestramento insieme a tecniche di combattimento e Segni. Voren impugna la spada con la destra, ma usava la sinistra per lanciare i segni e la perdita della mano ebbe pesanti conseguenze fisiche e menta- li. Questa sezione presenta le conseguenze dell’amputazione e come queste influisco- no ancora oggi. Una disabilità è parte di una persona e tocca molti aspetti della vita quotidiana… anche per un witcher. Non è possibile usare una protesi subito dopo un’amputazione. La ferita deve avere il tempo di guarire e sistemarsi prima di po- ter misurare e adattare la protesi. Una volta
