--- Pagina 1 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag001_SenzaSezione_01.png, Pag001_SenzaSezione_02.png, Pag001_SenzaSezione_03.png, Pag001_SenzaSezione_04.png, Pag001_SenzaSezione_05.png, Pag001_SenzaSezione_06.png, Pag001_SenzaSezione_07.png, Pag001_SenzaSezione_08.png, Pag001_SenzaSezione_09.png, Pag001_SenzaSezione_10.png, Pag001_SenzaSezione_11.png]

1 VILLICO
“Durante la rivolta sono morti settantasei non-u- mani, compreso il witcher Geralt di Rivia, colpito al petto con un forcone da un certo Rob, che doveva tre corone alla taverna locale.” - Vernon Roche
Abilità Esclusiva
Intolleranza
Vigore
0
Sai, sono cresciuto a Maribor. Un posto carino. La gente era quasi civile e se non facevi lo stronzo ti trattava decen- temente. Ho passato la giovinezza tra cuochi, contadini e simili. Eh, bei ricordi. Comunque, i villici formano il grosso della popolazione del Continente e sono molto vari. Molti sono contadini. Tipi per bene, di solito. Eh, ho sentito di certi “saggi” che praticano una specie di magia popolare. D’altro canto, che ne so io? A volte i rituali han- no un po’ di magia anche se il “mago” non ne ha bisogno. Ci sono anche parecchi cuochi. Ogni città ha bisogno di qualcuno che sappia scuoiare un cervo e renderlo man- giabile. Eh, gli dei sanno quanto io sia incapace di far- lo! L’ultima volta che ho cucinato un cervo credo di aver quasi avvelenato il mio compagno! Non conosco nessuna ricetta di famiglia…la cucina di mamma era solo tradi- zioni e segreti. Poi ci sono gli operai! Gente robusta che lavora sodo. Devono avere la schiena forte per portare il peso dei nobi- li. Se ti capiterà mai di bere con degli scaricatori finirai a gambe all’aria in un attimo. Eh, quei bastardi sanno come far festa, credi a me! L’ultima volta che ho bevuto con un equipaggio a Bremervoord ho quasi perso un ma- ledetto orecchio. - Rodolf Kazmer Intolleranza (VOL)
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
Atletica
Coraggio
Gioco d’Azzardo
Lame Corte
Manifattura
Prestanza
Pronto Soccorso
Rissa
Sopravvivenza
Tempra
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Abiti per Climi Freddi
I Villici sono spesso giustamente timorosi, perché vi sono molte creature in grado di ucciderli facilmente, ma questa paura può dare loro forza. Quando incontra un individuo con Posizione Sociale Odiato o Temuto, un Villico può effettuare una Prova di Intolleranza con CD pari alla EMP×3 del bersaglio. Se la supera passa dalla paura alla rabbia e, contro quell’individuo, ottiene un bonus a Resistere a Coercizione e Coraggio pari al proprio grado di Intolleranza per il resto dell’incontro. Inoltre, un Villico somma sempre metà del proprio grado di Intolleranza alle prove di Autorità per riunire altri Villici.
Acciarino
Birra
Altra Birra
Carretto
Mazzo da Gwent
Pipa con Tabacco
Sacco
Simbolo Sacro
Utensili da Cucina
Denaro Iniziale
2d6×20 corone
Media
120

--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_SenzaSezione_01.png, Pag002_SenzaSezione_02.png, Pag002_SenzaSezione_03.png, Pag002_SenzaSezione_04.png, Pag002_SenzaSezione_05.png, Pag002_SenzaSezione_06.png]

2
ALBERO DI ABILITÀ DEL VILLICO INTOLLERANZA E VILLICI Ai fini della capacità Intolleranza, ogni PNG privo di una Pro­ fessione o di un ruolo specifico (come un membro della polizia segreta o professore di Oxenfurt) è considerato un Villico.
INTOLLERANZA (VOL) I Villici sono spesso giustamente timorosi, per­ ché vi sono molte creature in grado di ucciderli facilmente, ma questa paura può dare loro forza. Quando incontra un individuo con Posizione Sociale Odiato o Temuto, un Villico può effet­ tuare una Prova di Intolleranza con CD pari
alla EMP×3 del bersaglio. Se la supera passa dalla paura alla rabbia e, contro quell’individuo, ottie­ ne un bonus a Resistere a Coercizione e Coraggio pari al proprio grado di Intolleranza per il resto dell’incontro. Inoltre, un Villico somma sempre metà del proprio grado di Intolleranza alle pro­ ve di Autorità per riunire altri Villici.
CD MACELLAIO
Complessità CD
Contadino Cuoco Operaio
Semplice 12
Tempo del Raccolto Macellaio (MAN) Scavafossi
Complesso 16
Quando scuoia un mostro o animale, il Villico può tirare Macellaio con un CD basata sulla complessità della creatura. Se ha successo ottiene automaticamente la quantità massima di un elemento di bottino organico. Quest’Abilità può essere usata più volte su una singola creatura, ma non più volte sullo stesso pezzo di bottino.
Anni di lavori manuali hanno rafforzato il Villico, insegnandogli come rendere sopportabili le peggiori fatiche. Aggiunge il doppio del proprio grado di Scavafossi al proprio ING e, inoltre, ne somma la metà alle prove di Prestanza e Tempra.
Difficile 20
Ci vogliono anni per imparare come e quando mietere il raccolto. Quando cerca componenti alchemiche a base vegetale, il Villico ottiene un numero di unità in più pari a metà del grado di Tempo del Raccolto (minimo 1).
CD ADDESTRATORE
Altri Animali CD
Api 21
Capre 18
Conigli 12
Addestratore (EMP) Tonico (MAN) Grog (MAN)
Galline 15
Un Villico sa come ubriacarsi alla grande. Come Azione può mescolare un’unità di un componente alchemico con un drink e tirare Grog CD 14. Se ha successo, chi beve l’alcolico deve superare una prova di Tempra con CD 12 più il grado di Grog per non subire ebbrezza. Se il Villico ha Grog 5 o superiore gli effetti di ebbrezza sono raddoppiati.
In dieci minuti e usando un’unità di tre diversi componenti alchemici, il Villico può produrre un tonico. Questo ha una probabilità del 5% per grado di Tonico di curare le condizioni avvelenato, ebbrezza e nausea. Il tonico dura ventiquattr’ore, poi va a male. Perché faccia effetto bisogna consumarlo tutto.
Maiali 15
Come Azione, il Villico può tirare Addestratore contro la VOL×3 di un animale domestico per dargli ordini. Se ha successo l’animale li esegue al meglio delle proprie capacità.
Mucche 12
Pecore 9
Saggezza Contadina (MAN) Stufato di Mamma (MAN) Mordere l’Orecchio (FIS)
Quando è in Lotta o Trattenuto, il Villico può usare un’Azione per effettuare una prova di Mordere l’Orecchio contro la DES×3 dell’avversario. Se ha successo gli stacca un orecchio (o un altra parte del corpo) infliggendo 1d6 danni e ponendo fine alla Lotta. La vittima subisce -1 permanente alle prove di Carisma e Seduzione.
Una volta al giorno, se ha accesso ad arnesi e ingredienti, il Villico può impiegare un’ora per preparare uno stufato secondo la ricetta di famiglia. Basta per sfamare sei persone, i suoi effetti dipendono dagli ingredienti (vedere tabella) e durano ventiquattr’ore.
La magia non è un dono comune, ma ci sono alcuni trucchetti che chiunque può usare. Come Azione, un Villico può tirare Saggezza Contadina per eseguire uno dei rituali presentati nella tabella. Ognuno ha CD e requisiti propri.

--- Pagina 3 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag003_SenzaSezione_01.png, Pag003_SenzaSezione_02.png]

3
SAGGEZZA CONTADINA
Rituale CD Effetto
Cancella Sangue 8 Usando 2 unità di Etere e 1 di Vetriolo, il Villico produce un detergente capace di eliminare le macchie da sangue da un volume pari a 5 metri cubi.
Prevedere il Tempo 10 Osservando il cielo e il comportamento degli animali, il Villico può predire il tempo nelle ventiquattr’ore seguenti.
Corona d’Erbe 12 Intrecciando in una corona 3 unità di componenti alchemiche vegetali e indossandola, il Villico rafforza la pro­ pria memoria e non dimenticherà nulla di ciò che accade nelle ventiquattr’ore seguenti.
Cerchio Antiparassitario 14 Spargendo 5 unità di componenti alchemici in un cerchio di 20m di raggio, il Villico costringe Insettoidi e Bestie a superare una prova di Tempra con CD pari al tiro di Saggezza Contadina per entrarvi.
Ammazza-Incubi 16 Indossando gli abiti rovesciati, il cappello al contrario e recitando una certa filastrocca, il Villico si protegge dagli incubi (normali o magici) per una notte.
Rivelare la Magia Nera 18 Incidendo alcuni simboli in un’unità di legno, il Villico crea un totem che diventa nero se una vittima di maledi­ zioni o fatture si avvicina a mento di 5m. Il totem funziona una sola volta.
Portafortuna 20 Usando 1 unità di piume e 3 di diversi componenti alchemici, il Villico crea un portafortuna, che fornisce a chi lo indossa un bonus di FOR pari al valore di Saggezza Contadina. Questi punti FOR aggiuntivi non si rigenera­ no e l’amuleto può essere usato una volta sola. Inoltre, gli effetti più diversi portafortuna non sono cumulativi.
STUFATO DI MAMMA
Ricetta Ingredienti Effetto
Fornisce immunità alla paura e PR naturale a tutte le locazioni pari a un terzo del gra­ do di Stufato della Mamma. Il PR è cumulativo con l’armatura, ma sostituisce la dote Coriaceo dei Nani se è più alto.
Minestrone del Raccolto Carne Cruda (×2), Birra (×3), Prezzemolo Selvatico (×3), Frutto di Berbecane (×4)
Sciacquabudella di Mamma Occhio di Corvo (×5), Petali d’Elleboro (×3), Brionia (×2), Prezzemolo Selvatico (×2)
Chi lo beve subisce la condiziona nausea finché non supera una prova di Tempra con CD pari al tiro di Stufato della Mamma.
Brodo Speciale Ossa di Bestia (×4), Grasso di Cane (×2), Vischio (×3), Fibra di Han (×3)
Riduce il numero di giorni necessari per guarire una Ferita Critica di metà del grado di Stufato della Mamma.
Stufato di Primavera Frutto di Balisse (×3), Carne Cruda (×2), Fungo Sewant (×4), Caprifoglio (×3)
Fornisce un bonus a Seduzione pari al Grado di Stufato della Mamma e PS pari a 3 volte il grado di Stufato della Mamma.
Birra Troll Orzo (×3), Scleroderma (×4), Zolfo (×2), Carne Cruda (×3) Fornisce un bonus pari a metà del grado di Stufato della Mamma alle prove per rimuove­ re la condizione avvelenato e resistenza al danno da veleno.
Stufato Invernale Orzo (×5), Ossa di Bestia (×2), Sclerodermia (×3), Radice di Pimento (×2)
Fornisce immunità al congelamento e permette di sopravvivere al freddo per un numero di ore aggiuntive pari al grado di Stufato della Mamma.
ARMI DA VILLICO
Nome Tipo PA Disp DAN Aff. Mani GIT Effetti Occ. POT Peso Costo
Asta C +0 U 2d6 10 2 N/A Non-Letale, Portata N/A 0 3 96
Badile C -3 U 2d6 15 2 N/A Non-Letale N/A 0 2 105
Bordone da Pastore C +0 U 1d6-2 10 1 FIS×2m Non-Letale G 0 1 14
Falce P/T -3 U 3d6 10 2 N/A Portata, Presa N/A 0 3,5 126
Falcetto P/T +0 U 1d6+2 10 1 N/A Presa P 0 1 76
Forcone P -2 U 2d6+2 15 2 N/A Sanguinamento (15%) N/A 0 2 115
