--- Pagina 73 ---

73
MAGIA QUOTIDIANA
“Nascere con un controllo sulla magia tale da poter divenire mago o maga è estremamente raro. Tra i molti bambini dotati di talento, la maggior parte è in grado di manifestare un singolo effetto. E nonostante siano la maggioranza, questi individui sono spesso ignorati dalla comunità magica.” −Glynnis var Treharne
A Oxenfurt, quando ero giovane, c’era una donna che po- teva controllare il clima nel raggio di circa due isolati. Non era molto popolare, eccetto quando il campus fu colpito da una tempesta di neve il giorno degli esami di matema- tica. Gli abitanti di Oxenfurt sono molto legati alla loro città e non apprezzano che qualcuno ne manipoli il clima, neppure per regalare un bel giorno di primavera a gennaio. Alla fine si trasferì in un villaggio sulla sponda Temeriana del fiume, dove si coltivano le zucche. Pare che lì sia molto apprezzata e che le zucche siano le migliori di sempre. Molte persone, circa una ogni cinquecento individui, nasco- no con un talento magico. Solitamente hanno la capacità di usa- re una singola magia, come riparare le pentole, trovare le oche scomparse o rendere gli oggetti di legno indistruttibili. Di solito non provengono da famiglie di maghi, ma le loro origini sono varie quanto le loro capacità. Come menzionato in precedenza, nel Sud anche questi individui frequentano Gweison Haul, per un periodo sufficiente a essere valutati, addestrati e registrati. È probabile che siano costretti a fare lavori comuni, a meno che una provincia dell’Impero non abbia bisogno di un talento as- sai specifico, per esempio se colpita da un’improvvisa penuria di oche. Nelle province più esterne, accade che queste persone vengano cresciute da gruppi dissidenti, in caso possano divenire utili per organizzare una rivolta. Questi incantatori minori han- no un vantaggio rispetto ai maghi: non devono essere addestrati da un mentore e non corrono il rischio di perdere il controllo se lasciati a sé stessi. Persino coloro che non hanno simpatia per l’Impero sanno che un potenziale mago deve essere addestrato e Gweison Haul resta tuttora l’opzione più semplice.
Nel Nord, gli incantatori minori vengono giudicati in modi molto vari. Quelli in grado di migliorare i raccolti o trovare acqua con la rabdomanzia sono molto apprezzati, mentre chi può controllare il prossimo per alcuni minuti o dare fuoco a oggetti dalla distanza viene accusato di strego- neria e diventa il capro espiatorio della comunità. Molti la- sciano casa e villaggio, vagando fino a trovare un luogo dove non sia giunta voce delle loro capacità, poi si stabiliscono e nascondono il proprio talento per sempre. È dai tempi di Thanedd, fino al più recente e famigerato Re Radovid, che i sovrani diffidano della magia e si impegnano a promuove- re il sospetto anche nel popolino. I Cacciatori di Streghe di Radovid arrestano chiunque abbia poteri insoliti, e alcuni si sono specializzati proprio nelle prede più facili. Invece nelle regioni dove l’autorità centrale è meno pre- sente, come la Temeria meridionale o l’Aedirn, la gente è più disposta ad accettare ogni tipo d’aiuto. Un villaggio potreb- be produrre lance da cinghiale infrangibili, un altro dare il via a un commercio di terrecotte per compensare le perdite dei propri campi, e in questi casi un incantatore minore può guadagnarsi da vivere senza aver paura di essere perseguitato. Tuttavia, se si dovesse sapere che un bambino è capace di attirare i pesci fino alla barca, qualcuno potrebbe rapirlo e legarlo all’albero di un peschereccio. Nessuno sa spiegare in modo esaustivo come e perché alcune persone sviluppino queste capacità magiche minori. Un mago teorizzò che fossero state esposte a una forte carica magica da piccole, forse ancora nell’utero. Altri credono che sia un dono divino o l’effetto di un terribile trauma, facendo notare come tale fenomeno sia diventato più frequente dall’i- nizio della guerra. Impossibile negare che di questi tempi i traumi siano all’ordine del giorno per molte persone.
