--- Pagina 76 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag076_L76_Esercitazione Militare_01.png]

76
ESERCITAZIONE MILITARE 1272, BAN ARD • TRASCRITTO DA ALEC VON KARST
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 77 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag077_L77_Esercitazione Militare_01.png]

77
“Insegnate a questo piccolo idiota a non farsi ammazzare da gente più forte di lui!” concluse la madre tornando dentro e sbattendo la porta. L’ospite guardò il cortile, mentre Eachan e gli altri si facevano piccoli per non essere notati. Infine, l’elfa sorrise: “Devo parlare con il vostro amico, poi giocheremo. Potete fare delle palle di neve?” Tutti annuirono entusia- sti. “Allora fatene più che potete e anche un muro dietro cui nascondervi. Laggiù, vicino agli alberi.” I piccoli corsero via. “Signorina, chi siete?” Per tutta risposta, l’elfa condusse Eachan verso il lato più lontano del cortile. “Mi chiamo Glynnis e credo tu abbia bisogno del mio aiuto. Ho visto cos’hai fatto con le pietre. Era la prima volta?” Stordito da quelle parole, il primo istinto di Eachan fu di negare, ma sapeva che lei l’avrebbe capito subito. Abbassò gli occhi. “N-no. A volte… le cose si muovono se lo voglio. Già da quando ero pic- colo. Papà mi ha fatto controllare, ma i maghi della scuola hanno detto che non valevo nulla.” Il ricordo lo irritava, ma non sapeva perché. “Ragazzo, hai difeso i tuoi amici.” sospirò Glynnis. “Non sarai un mago, ma questo potere è tutt’altro che inutile.” Poi alzò la voce: “Bambini, è tempo per una battaglia! Tutti contro Eachan! Ragazzo, ferma quelle palle di neve, capito? Non pensare, fallo e basta.” Stupito, Eachan annuì e afferrò una manciata di neve. L’aveva appena compattata quando la prima salva colpì con una serie di tonfi umidi e risate. Sorrise e schivò gran parte della scarica successiva, deviando una delle palle. I bambini sussultarono, risero e presero altre palle. Stavolta, Eachan ne deviò due e ne fermò una terza prima di rispedirla indietro. All’improvviso, mentre un altro proiettile umido schizzava verso di lui, sentì la voce di Glynnis sussurrargli nella mente, come se fosse lì accanto, invece che ad alcuni metri di distanza. “Tuo padre ti ha lasciato.” La palla si immobilizzò e anche Eachan. “Sei uno scarto inutile e lui ti odia.” Il suo respiro si fece affannoso, mentre cercava di parlare. La palla rimase sospesa a mezz’aria, tremante e poi esplose in faccia a Eachan. La rabbia svanì, mentre lui sputava e si puliva occhi e bocca. Glynnis lo aiutò, con tocco leggero. “Ragazzo, quando ti arrabbi perdi il controllo. Il potere non svanisce, ma senza controllo…” Eachan la fissò, ribollendo di rabbia. “Mi faccio esplodere le palle di neve in faccia?” “Se ti va bene. Un giorno potrebbe essere qualcos’altro.” Glynnis si asciu- gò le mani sulla gonna e chiamò. “Venite qui, bambini! Anche voi due, vi ho visti mentre vi nascondevate. Venite e ascoltate.” Tomos e Dylan uscirono dal nascondiglio accanto alla locanda, mentre i piccoli accorrevano con i volti arrossati e sorridenti. “Un giorno, tutti voi dovrete combattere. Quando ciò avverrà potreste non avere accanto un amico, ma un estraneo o qualcuno che odiate. Non im- porta. Ecco perché, questa volta, questi due saranno i tuoi lanciatori Eachan, e tu dovrai difenderli. Non protestate. Ben presto sarete uomini e dovete imparare questa lezione. Adesso, alle armi!” Riluttanti, ma con sempre più entusiasmo, Tomos e Dylan raccolsero la neve e la scagliarono verso i bambini nascosti dietro la barricata. Ben presto, il cortile era pieno di palle di neve in volo e di risate. Eachan rimase dritto in piedi, deviando e facendo esplodere le palle dirette contro la sua squadra, con un sorriso che cresceva di pari passo con la sua fiducia. Glynnis si ritirò per osservare. Il suo sorriso svanì quando si voltò verso Sud, dove si trovava l’esercito che aveva da poco abbandonato. Tra pochi mesi avrebbe fatto piovere morte su questi innocenti. Avrebbe dovuto avvisarli? “Lasciamoli giocare,” sussurrò “anche solo per oggi.”
L’inverno a Ban Ard era freddo e frizzante. Fuori dalla città, gli strati di neve si sovrapponevano l’un sull’altro, intonsi eccetto per il passaggio di ani- mali e ragazzi. Ecco perché, pensava Eachan, era ingiusto che le forze del Male avessero rovinato i suoi piani per andare a giocare con la neve. Per lui Tomos e Dylan erano il Male, con la “M” maiuscola. Avevano tre anni in più di lui, erano ricchi e convinti che sarebbero diventati ufficiali appena partiti per la guerra. In città molti padri erano già partiti e, secondo Eachan, l’esercito aveva già abbastanza personale. Come se avessero letto i suoi pensieri, i due ragazzi presero una manciata di pietre dal cortile della locanda, dove Eachan si era incontrato con i suoi amici. Era molto popolare tra i più piccoli, che seguivano sempre i suoi or- dini quando giocavano. In quel momento si ripararono dietro di lui mentre Tomos scagliava un sasso. Mancò il bersaglio, ma Dylan lo imitò subito. Era robusto, perché il padre, un mercante, gli faceva spesso spostare le casse dei carichi. Il secondo sasso andò dritto al bersaglio. Eachan lo vide schizzare verso il suo volto e chiuse gli occhi. Nella sua testa sentì un netto *snick* e la pietra lo mancò, rimbalzando verso l’imposta della cucina. Il volto di Dylan si contorse per la rabbia: “Stai fermo, piccolo bastardo!” Punto sul vivo, Eachan rispose quasi senza rendersene conto: “Ho una mamma e un papà e so chi sono!” Fu una cosa stupida e i bulli gliela fecero pagare con un altro paio di sassi ben lanciati. Dietro di lui, i piccoli strillavano e Eachan sentì un moto di pura rabbia, mentre lo *snick* si ripeteva e i proiettili lo mancavano. Uno rimbalzò senza danni sul muro, l’altro… “Ahi!” Eachan si voltò, spaventato, e vide sua madre accanto alla porta della cucina, con un taglio sopra un occhio. Accortosi della distrazione, Tomos alzò il braccio. Le cose stavano per mettersi male, ma… “BASTA!” Non fu un urlo, quanto un’affermazione, che portava con sé il peso dell’esperienza e di qualcuno che non aveva tempo da perdere. A pronunciarla era stata l’unica ospite della locanda, un’elfa con lunghi capelli biondi riuniti in una treccia molto stretta. Uscì e osservò accigliata i bambini. Dopo un lungo momento parlò con quello strano accento, forse Nazairi, che Eachan aveva notato una settimana prima, quando era arriva- ta: “Voi due siete troppo grandi per simili stupidaggini. Via!” Tomos e Dylan fecero un passo indietro, poi si voltarono e scapparono. Dylan lanciò un ultimo insulto: “Buon per te che tuo padre è partito per la guerra! Quando sarà morto non potrà sostituirti con un figlio vero!” Le lacrime offuscarono gli occhi di Eachan, che avanzò senza altro pen- siero che di far rimangiare a Dylan quelle parole. La madre lo anticipò, facendolo voltare verso di lei. “Eachan, sei uno stupido! Siamo fortunati che le loro famiglie non si siano comprate la locanda!” Lo trascinò verso la porta, ma la strana ospite la intercettò e parlò in tono gentile: “Madama Gilreath, per favore, posso parlare un attimo con vostro figlio? Sono certa che non intendeva far del male a nessuno.” “Non mi serve un’elfa per sapere come crescerlo! Avete figli?” rispose la madre quasi sputando. Eachan rimase scioccato mentre la donna fissava sua madre negli occhi e questa allentava la presa sul suo braccio. “No. Non ho questa fortuna, ma sono un’insegnante. Per favore, lasciate che vi aiuti.”
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 78 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag078_L78_Esercitazione Militare_01.png]

Davide Mesina - 355175
