--- Pagina 32 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag032_L32_Un Po’ di Conoscenza_01.png, Pag032_L32_Un Po’ di Conoscenza_02.png]

32
UN PO’ DI CONOSCENZA 1271, GWEISON HAUL • TRASCRITTO DA ALEC VON KARST
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 33 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag033_L33_Un Po’ di Conoscenza_01.png]

33
“…perciò, posizionando la mano sopra il piatto e concentrandoci per evo- care una fiamma sufficiente ad accendere la candela senza scioglierla, possia- mo vedere come il respiro controlli il pensiero e il pensiero controlli il Caos…” Glynnis tese la mano sopra la grande ciotola di terracotta e la candela, che galleggiava nell’acqua, si accese. Osservò le file di studenti disposti nell’anfitea- tro di fronte alla cattedra. Avvolti nelle uniformi nere di Gweison Haul, molti avevano un’espressione concentrata mentre provavano a ripetere l’esperimento. Una risatina in fondo all’aula attirò la sua attenzione e uno studente pagò la distrazione con una fiammata e un getto di vapore in faccia, mentre l’acqua faceva sia da meccanismo di sicurezza che da esempio ammonitore. “Mastro Kai, se non vi siete ferito, per favore riempite di nuovo la ciotola. Voi altri, spegnete le candele e riprovate. Come Kai ha dimostrato, senza con- centrazione non vi è controllo. Questa è una semplice magia in una stanza tranquilla… immaginate di essere su un campo di battaglia, di dover invo- care potere per aiutare i vostri commilitoni mentre masse di uomini intorno a voi urlano e muoiono, utili solo a distrarvi.” Il commento causò risate sommesse, come sempre. Ogni volta che faceva eseguire questo esercizio almeno uno studente riceveva una nuvola di vapore addosso, fastidioso ma innocuo. Glynnis era un po’ sorpresa che solo Kai, il pagliaccio della classe, si fosse lavato la faccia, credeva che ci sarebbe stato un altro eccesso di zelo… Dalla prima fila giunse un respiro soffocato che, lo sapeva per esperienza, significava: “Ho qualcosa da dire e lei potrebbe non apprezzare.” Eccoci. “Volete aggiungere qualcosa sull’autocontrollo, Mastro Aleister?” chiese con espressione neutra, ma con un accenno di scherno nel tono. Aleister era intelli- gente e talentuoso, istruirlo era una interessante sfida per il suo autocontrollo. “Madama var Treharne, questo è ridicolo!” esplose il ragazzo al centro della prima fila, il suo solito posto. “Perché non ci mettete davvero alla prova? Perché giochiamo con le candele e a trattenere il respiro quando le forze del Caos sono ai nostri ordini?” “Come dimostrato dal vostro collega, Mastro Aleister, non tutti hanno ancora raggiunto il vostro livello di controllo e precisione. Se non fosse per le lezioni che avete ricevuto qui, le vostre emozioni potrebbero avere la meglio nei momenti di stress. Avrei diverse cicatrici e ferite da mostrarvi causate da un poco saggio abuso del potere, ma devo avvisarvi che sono sconvolgenti.” Aleister arrossì e Glynnis capì che qualcosa non andava. Metteva in di- scussione le sue lezioni ogni giorno, ma oggi si stava comportando in modo più aggressivo, ben diverso dalle loro amichevoli schermaglie. “La colpa è dei vostri studenti, Madama! La loro fede vacilla e perdono il controllo. Grazie al Grande Sole, un mago può incanalare grandi poteri sen- za timore! Voi ostacolate gli studenti più capaci per il bene di pochi sciocchi!” La voce del ragazzo tremava per il fervore e Glynnis sentì crescere la preoc- cupazione, anche se il suo autocontrollo resse. Era necessario sdrammatizzare. Aleister doveva sfogarsi per non esplodere, e isolare le sue idee poteva essere un momento istruttivo per la classe… e forse avrebbe evitato a un ottimo studente di immolarsi da solo in futuro. “Non ricordo alcuna lezione su come proteggerci dalla nostra stessa stupi- dità, Aleister. Prego, sono sempre pronta a imparare. La classe è tua.”
Preso in contropiede dall’improvvisa opportunità, Aleister superò i com- pagni, diretto alle scale. L’ultimo ostacolo fu un ragazzo che lo fissava con occhi sbarrati. Aleister lo guardò e questi scappò dalla stanza, mentre il nuovo insegnante saliva in cattedra con l’arroganza di un primattore. “Impariamo a trattare le briciole del potere, con piccoli trucchi che non potremo mai mostrare ad altri, se non per spaventarli. Nella chiesa, invece, gli iniziati della nostra età sono già addestrati a usare le loro piene capacità! Tutto è fatto in onore del Grande Sole. La gente sa cosa i prelati possono compiere in suo nome! Noi siamo capaci di fare molto più di quanto ci è permesso!” Il rumore della porta e i passi pesanti attirarono l’attenzione di Glynnis che, però, mantenne lo sguardo fisso su Aleister, mentre i pensieri si rincorre- vano. Il ragazzo era sempre stato fiero della sua fede, ma questo era un nuovo livello. Aveva partecipato ad attività extra-curricolari con i preti del Grande Sole. Cosa gli avevano insegnato? Perché non si era presa del tempo per control- lare? Fece un respiro per replicare, calmare la situazione, riprendere il controllo. “Stai esponendo dei punti interessanti, Aleister, di cui dovremo discutere con calma.” Era troppo tardi, sentì quel ben noto formicolio mentre il ragazzo incanalava potere. “Vi mostrerò cos’ho imparato… cosa posso fare! Allora capirete!” Aleister incanalò il fuoco. Puntò entrambe le mani verso la ciotola di Glynnis e rilasciò un getto di fiamme che si sparsero come un’ondata d’olio per tutto il palco. Glynnis fece appena in tempo ad alzare una difesa, mentre il fuoco fluiva attorno a lei, lambendo i banchi della prima fila. Gli studenti si ritrassero per il calore. La cattedra e i pannelli delle sedute si ruppero e annerirono, ma Glynnis rimase illesa, mentre frammenti in fiamme dei suoi appunti ricadevano tutto intorno. Aleister era messo assai peggio. Il ragazzo gridò e cadde in ginocchio, con le braccia carbonizzate, tendini e ossa anneriti. Il dolore non gli permetteva neppure di svenire. Dalla porta giunse un grido: “Visto! Vi avevo detto che era pericoloso!” Uomini in armatura scesero le scale, riempiendo l’aula, mentre il ragazzo che era scappato puntava il dito accusatore e Glynnis cercava di riprendere abbastanza controllo da lanciare un incantesimo di cura sulla quasi carcassa del giovane di fronte a sé. Venne scossa dai suoi pensieri quando due uomini, Cacciatori di Maghi, afferrarono Aleister per le spalle e lo fecero chinare. Glynnis stava per avanza- re, con una supplica sulle labbra, ma delle mani robuste la fermarono. Non c’era più nulla da fare. Com’era suo diritto all’interno di Gweison Haul, il capitano annunciò il crimine e la sentenza. Un istante dopo, l’ascia calò, po- nendo fine al tormento di Aleister e mandando la sua testa a rotolare per il pavimento. Aveva ancora un’espressione di dolore e confusione. Un mormorio d’approvazione passò per la classe, mentre i Cacciatori libe- ravano Glynnis e le facevano il saluto. Il loro compito era finito, un pericoloso rinnegato era morto. Uscirono, con le armature scintillanti e a testa alta. Solo l’abitudine impedì all’insegnante di crollare a terra e piangere. Fissando i resti di Aleister, che venivano portati via senza alcun rispetto, Glynnis parlò con perfetto autocontrollo. “La lezione è finita.”
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 34 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag034_L34_Un Po’ di Conoscenza_01.png]

34
Davide Mesina - 355175
