--- Pagina 39 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag039_L39_Dana Meadbh_01.png, Pag039_L39_Dana Meadbh_02.png]

39
DANA MEADBH DEA ELFICA O DIVINITÀ REGIONALE? Molti umani e persino alcuni elfi considerano Dana Meadbh una “dea elfica”. Ovviamente, ciò è inesatto. La Regina dei Campi è una creatura antica, che esisteva già prima che la mia gente giun- gesse sul Continente. Immagino che questa associazione dipenda dal profondo legame degli Aen Seidhe con il mondo naturale. Persino io, che sono cresciuta nella Città delle Torri d’Oro, sento un’affinità con le foreste e le valli del Continente.
—Glynnis var Treharne
NATURALMENTE NEUTRALE Essendo forse la più diretta per- sonificazione della natura, Dana Meadbh rimane spesso neutrale in tutto ciò che non riguarda il suo dominio. Non si interes- sa dell’ascesa e della caduta dei re, dei passaggi di potere o del- la persecuzione di una razza da parte di un’altra.
Dana Meadbh è un’entità antica, nota con molti nomi e già venerata prima dell’epoca degli elfi. Gli elfi la chiamano Dana Meadbh, per i nani è Bloemenmagde, ma è anche nota come l’Eterna, Lyfia o la Regina dei Campi. Più che una divinità, è considerata la personificazione del mondo naturale, in particolare delle selve. Il culto di Dana Meadbh è uno dei più aperti e tolleranti, perché essendo la personificazione dell’amore per ogni cosa vivente viene riverita da individui di tutte le razze. I fedeli non hanno alcuna organizzazione formale o gerarchia, semplicemente tutti coloro che dipendono diretta- mente dal suolo e dal clima per sopravvivere le rendono omaggio. Non esistono templi a lei de- dicati, solo alcuni luoghi di culto antichi e ormai in disuso, abbandonati da tempo. Di solito si trovano presso alberi secolari, fiumi o caverne, ma i fedeli tendono a presentare le proprie offerte nei luoghi ove si sentono più vicini a Dana Meadbh. Un contadino potrebbe lasciare parte del raccolto nel campo, un apicoltore offrire miele direttamente dall’arnia e un boscaiolo bruciare legno aromatico di fronte all’albero che sta per tagliare. Gli elfi che, di solito, non praticano l’agricoltura, fanno offerte presso boschi e frutteti. Sebbene il culto di Dana Meadbh sia in declino, in tutto il Continente ci sono persone che pubblicamente sono fedeli di una religione maggiore, ma che in privato venerano ancora l’Eterna. Il culto è più forte a Dol Blathanna, l’antico regno elfico oggi rinato per concessione dell’Impero, come ringraziamento agli elfi che combatterono per Emhyr var Emreis. Invece è poco diffuso nelle Skellige, dove l’agricoltura ricade sotto il dominio di Freya. Nei Regni Settentrionali e a Nilfgaard sopravvive come parte delle “Vecchie Vie”, con grande fastidio dei fedeli del Fuoco Eterno, che vorrebbero spazzare via tali superstizioni. I druidi non venerano Dana Meadbh, perché preferiscono concentrarsi direttamente sulla natura. In effetti, Dana Meadbh non ha “sacerdoti” in senso tradizionale e, di solito, i rituali in suo onore sono con- dotti da saggi e anziani dei villaggi. Come i suoi nomi, i fedeli di Dana Meadbh sono molto vari. Le bande di Scoia’tael la in- vocano per ricevere aiuto, sperando che gli alberi li nascondano mentre assalgono i contadini umani, i quali invece le donano cesti di frutta per favorire il raccolto. La dea però ama tutti e non fa preferenze. Essendo venerata in modo discreto, a volte appare durante le celebrazioni più sincere, unendosi ai festeggiamenti o vagando per i campi con l’aspetto di una bella gio- vane adorna di fiori e accompagnata da animali di ogni tipo.
Davide Mesina - 355175
