--- Pagina 11 ---

11
MAGHI
L’ACCADEMIA IMPERIALE DI MAGIA La maggior parte degli appren- disti maghi del Sud è istruita a Gweison Haul, ma a volte i figli delle più prestigiose fami- glie dell’Impero hanno la possi- bilità di studiare all’Accademia Imperiale di Magia, vicino a Loc Grim. Questo istituto ven- ne fondato proprio a beneficio dell’élite magica Nilfgaardiana. I suoi studenti non sono sorve- gliati da vicino quanto quelli di Gweison Haul, ma viene comun- que insegnato loro che la magia esiste per servire l’Impero. Quasi tutti i diplomati dell’Accade- mia Imperiale di Magia entrano nell’esercito o trovano impiego presso le rispettive famiglie.
“Non sono nobile, solo la figlia di un umile mercante. E a un certo punto ho sviluppato un chiaro talento per il Caos. Le persone mi consideravano a metà strada tra un trabucco e un disastro natu- rale. Mi affidavo a lunghi elenchi per tenere traccia di chi era al potere e sono stupita della facilità con cui le maghe si muovono nelle corti del Nord.” — Glynnis var Treharne
Le vite dei maghi sono spesso consuma- te dalla ricerca e dalla pratica della magia. Nel Sud, molti frequentano Gweison Haul, cuore della magia di Nilfgaard, alcuni di propria volontà e altri, dotati di poteri più spaventosi, dopo essere stati segnalati e convocati. Molti sono felici di divenire par- te della comunità magica e lo considerano un modo per ottenere potere politico. Gli studenti sono messi alla prova ad appena sei o sette anni e, dopo un accurato controllo e l’inserimento nei registri, molti ricevono un addestramento appena sufficiente a con- trollare le loro capacità minori, prima di essere rimandati a casa. In seguito, se ce ne fosse bisogno, l’Impero li richiamerà, ma di solito vengono lasciati a sé stessi. Coloro che hanno talento sufficiente, pos- sono entrare a far parte dell’accademia vera propria, ma saranno gli insegnanti a decidere cosa insegnare loro. Tutti ricevono una rigo- rosa istruzione di base, ma solo alcuni con- tinuano a progredire in campi sempre più complessi e specializzati della magia. L’accesso ai massimi livelli richiede l’approvazione dei presidi di facoltà e del rettore. Ottenere tale permesso comporta spesso una lunga trafila burocratica, ma garantisce al mago l’accesso a maggiore conoscenza e gli conferisce grande prestigio nell’Impero. Oltre a capacità inna- te e buoni voti, l’approvazione dipende an- che dall’aver dimostrato fedeltà all’Impero e a Nilfgaard, dall’appartenenza a una famiglia nobile fedele all’Imperatore e alla disponibi- lità di mettersi agli ordini di Gweison Haul.
Pur avendo grande autonomia, persino i mi- gliori maghi del Sud sono continuamente sor- vegliati e chi usa la magia in modo contrario agli interessi di Nilfgaard o Gweison Haul viene presto incarcerato. In breve, i maghi del Sud sono agenti di Nilfgaard. Nel Nord le cose sono assai differenti. Chi ha capacità minori (come guarire, riparare oggetti, il controllo minimo del clima o degli animali) non viene neanche considerato. Solo coloro che mostrano capacità magiche di rilievo vengono ammessi alla scuola femminile di Aretuza o a quella maschile di Ban Ard. Le studentesse di Aretuza vivono molti anni in clausura, appren- dono molti segreti esoterici e numerose abilità, così da divenire assai affascinanti e capaci di influenzare il prossimo. Viene inculcata loro l’i- dea che chi non possiede la magia è per natura inferiore e dimenticabile. I maschi invece sono più liberi e apprendono incantesimi più pratici, con una forte enfasi su quelli di controllo. Dopo molti anni di addestramento, i maghi sono in grado di usare le proprie ca- pacità con profitto e molti vivono nel lusso. Spesso, risiedono presso le corti dei nobili, restano a scuola come insegnanti o si danno alla sperimentazione. Anche le maghe sono libere di fare ciò che vogliono, ma la menta- lità trasmessa dalla scuola e dalle insegnanti le porta a cercare posizioni di potere. Prima delle Guerre Settentrionali, molti sovrani del Nord impiegavano i maghi come consiglieri e agenti personali. A quel tempo, gli incan- tatori erano organizzati nel Capitolo e nel Consiglio, che determinavano le politiche
PAGARE PER ENTRARE Sembra che alcuni studenti di scarse capacità siano stati ammessi all’Accademia Imperiale di Magia grazie ad “adeguate donazioni” da parte delle loro ricche famiglie.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 12 ---

12
COS’È UN MAGO? Un mago è una persona nata con l’innata capacità di incanalare il Caos per alterare il mondo attorno a sé. Quando si parla di ma- ghi, molti pensano a persone che hanno ab- bastanza controllo per apprendere alcuni uti- li strumenti detti “incantesimi”, ma in realtà esistono altri individui capaci di impiegare diversamente la magia. Preti e druidi hanno i propri metodi per sfruttare la stessa fonte di potere, metodi incomprensibili ai maghi delle accademie. Inoltre, vi è una miriade di persone con talenti minori, spesso legati a determinati luoghi o situazioni, oppure ca- paci di usare solo uno o due rituali in cui il Caos viene focalizzato in modo assai spe- cifico. Grazie alle loro mutazioni, i Witcher possono apprendere i Segni, una forma di magia semplice e limitata, ma ciò non li ren- de maghi. L’essenza di un mago è decisa alla nascita, senza eccezioni. È raro che un mago sappia come usare i suoi poteri da subito, visto che ognuno lo sco- pre in modo diverso. Alcuni sono tanto pre- coci da capire che avere scintille attorno alle dita o avere la capacità di aprire una voragi- ne sotto i propri genitori non è normale. A volte cercano di addestrarsi da soli, ma è raro che funzioni. I risultati sono devastanti, con pesanti contraccolpi psicologici. Di solito le prime manifestazioni magiche sono legate a forti emozioni e, soprattutto per i bambini, le più frequenti sono quelle negative. Odio e rabbia tendono a focalizzarsi verso specifici bersagli, per cui non è insolito che la prima magia sia una maledizione. L’emozione di scoprire questo talento è raramente condivisa dalla famiglia che, di solito, allontana il bam- bino. Alcuni maghi esperti, le cui motivazioni possono essere benigne quanto manipolatrici, sono abili nell’individuare i bambini toccati dal Caos. Pagando o minacciando, convin- cono le famiglie confuse e spaventate a con- segnare i figli a qualcuno più qualificato per occuparsene.
della categoria. Purtroppo, dopo il golpe dell’isola di Thanedd, Capitolo e Consiglio furono sciolti e si scoprì che in segreto alcu- ni maghi lavoravano già per Nilfgaard. Molti furono allontanati dalle corti e, più di recen- te, i Cacciatori di Streghe di Re Radovid di Redania hanno spinto i sopravvissuti a trova- re rifugio nelle remote terre di Kovir e Poviss. I maghi del Sud vivono sotto il controllo dell’Impero, mentre i più potenti tra i loro colleghi settentrionali sono tornati a fare po- litica per ottenere di nuovo posizioni influen- ti. In ogni caso tutti manipolano il medesimo potere, energie nate della terra che piegano al loro volere. Queste Linee Geomantiche at- traversano tutto il mondo e i punti dove si intersecano sono veri pozzi di energia. Non è un caso che molte città elfiche sorgessero proprio su tali intersezioni. Nel Sud, maghi specializzati sono impegnati a mappare le Linee più potenti, mentre nel Nord viene in- segnato come individuarle e sfruttarle. A cau- sa del minor controllo a cui sono sottoposti, spesso i maghi del Nord sfruttano la magia delle Linee, detta anche “Caos Primordiale”, più di quanto sarebbe saggio. Ciò rende i loro incantesimi più potenti, ma difficili da controllare, un fenomeno noto come “Magia Selvaggia”. Un incantesimo troppo potente che sfugge al controllo del mago potrebbe accanirsi sul corpo di quest’ultimo e straziar- lo, o ucciderlo se le cose vanno davvero male. Un addestramento più completo permet- te di estrarre e controllare quantità sempre maggiori di energia. La battaglia del Colle di Sodden è stato un chiaro esempio di tale pratica, infatti, le linee Nilfgaardiane furono bombardate con terribili magie, portando alla vittoria del Nord. Per contro, i maghi del Sud sono specializzati come assassini e sabo- tatori invece che come maghi da guerra. −Brandon di Oxenfurt
RAPIMENTI DI MAGHI La pratica di rapire i bambi- ni dotati di potenziale magico è ormai considerata barbarica da tutti, però ai primordi della Confraternita dei Maghi era una terribile prassi che rovinò la repu- tazione della categoria in tutto il Continente.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 13 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag013_L13_Introduzione ai Maghi_01.png, Pag013_L13_Introduzione ai Maghi_02.png]

13
Senza un addestramento formale queste capacità hanno ef- fetti deleteri, per cui solo la giusta istruzione permette di so- pravvivere abbastanza da meritare il titolo di mago. Nell’Impero Nilfgaardiano e in poche altre regioni questa istruzione viene impartita in modo assai rigido e formale, ma altrove un giova- ne potrebbe essere ammesso a un’accademia, essere preso come apprendista da un mago solitario oppure istruito in segreto, tutto dipende dal suo talento e dalle circostanze della sua vita.
che controlla il ponte verso la terraferma. Questo è l’unico luogo d’incontro tra le alunne, che non possono lasciare il complesso, e gli estranei, che non possono entrarvi. Esistono solo due ingressi a Thanedd, il ponte e una grotta segreta, raggiungibile in barca, che conduce nel cuore dell’isola. Aretuza ha una grande tradizione accademica e un’impo- stazione da scuola privata, a metà tra un’università speciali- stica e un collegio femminile, con una retta di 1.200 Corone l’anno. Lo studio è intenso e le ragazze ricevono un’appro- fondita formazione sulla teoria e la pratica della magia, con- siderata prima di tutto come scienza e poi come arte, con ben poco romanticismo. Tuttavia ci sono anche molte altre materie, come i corsi di storia e politica, che permettono alle studentesse di muoversi astutamente nel mondo ester- no. Una volta ammesse, non possono lasciare la scuola fino al diploma, pena una severa punizione. Questa, unita alla pesante retta, spinge le alunne a restare e ripetere gli esami, invece di lasciare la scuola. Le poche che si ritirano, sfrutta- no le proprie abilità sociali per ottenere lavori normalmente negati alle donne, come quello di avvocato.
ARETUZA L’isola di Thanedd, in Temeria, ospita l’accademia di Aretuza. È frequentata dalle figlie di alcune delle più prestigiose famiglie del Nord, ma accetta studentesse da ogni parte del mondo, pur- ché dimostrino un adeguato potenziale. Thanedd è uno scoglio isolato, su cui si innalzano diverse strutture, formate da alte torri e terrazze costruite nel corso dei secoli, tutte incantate in modo da bloccare gli effetti della magia. Il palazzo di Garstang viene usato come alloggio per gli ospiti più importanti e le ex-alunne in visita, mentre l’accademia vera a propria è nell’edificio accan- to. Al di sotto di entrambe le strutture si trova Loxia, il palazzo
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 14 ---

14
RETTA Sono esterrefatta all’idea che si debbano pagare migliaia di fiori- ni per ottenere un’istruzione ma- gica. Brandon mi ha informata che la retta può essere revocata per chi dimostra notevole potenziale, ma l’idea resta preoccupante. A prescindere dal talento innato, un mago non addestrato è pericoloso.
Isolare le studentesse per tutto l’addestra- mento favorisce un’atmosfera di competizio- ne, dove le capacità sociali sono indispensabili per sopravvivere. Le alunne vengono steriliz- zate magicamente, così che in futuro non ri- schino di dare alla luce bambini con capacità instabili. Ciò le spinge inoltre a focalizzare tutte le proprie energie sul successo personale e la carriera, rendendo le alleanze strategiche tra maghe assai più comuni dell’amicizia. Gli unici contatti con l’esterno sono gli incontri con visitatori e dignitari a Loxia, tutti sotto stretto controllo. È qui che le giovani affina- no le proprie abilità sociali e osservano gli ef- fetti delle macchinazioni politiche che hanno studiato. Le diplomate di Aretuza divengono spesso, a volte letteralmente, il potere dietro al trono. Tuttavia le loro capacità magiche non le proteggono da un mondo che, nella migliore delle ipotesi, diffida di loro, per cui alcune si servono di comuni guardie del corpo per i la- vori sporchi, mentre si fanno strada principal- mente con arguzia e fascino, pur mantenendo una certa aria di superiorità.
contemplata in alcuni casi. Per esempio, i piccoli furti sono puniti molto severamente, mentre spesso viene chiuso un occhio sugli ol- traggi alla decenza da parte di chi ha appena superato un esame. In accordo con la cultura della regione, gli studenti di Ban Ard sono incoraggiati ad affi- nare anche le proprie capacità marziali, per cui le classi più avanzate spesso partecipano a cacce ai mostri o a spedizioni mercenarie. Ciò viene considerato l’equivalente di un tirocinio finan- ziato dall’accademia, che si prende una fetta di ogni eventuale compenso. Tutto ciò aggrava la mancanza di attenzione agli studi magici quoti- diani. I ragazzi di Ban Ard non sono sottoposti alla pressione costante delle colleghe di Aretuza. Il risultato è che, nelle regolari competizioni tra le due scuole, Aretuza domina. Alcuni ritengo- no che il motivo sia da ricercare nel fatto che gli studenti di Ban Ard sono troppo ambiziosi o desiderosi di primeggiare, mentre le ragazze di Aretuza conoscono meglio i propri limiti e capacità, per cui studiano con maggiore atten- zione la teoria magica. A causa della mancanza di pressione mol- ti studenti non finiscono gli studi, anche se ciò potrebbe essere dovuto alle opportunità concesse loro. Per le donne, il successo acca- demico è spesso l’unico mezzo per ottenere una posizione di potere, mentre i ragazzi han- no molte altre occasioni, persino quando non completano gli studi. Un mago di scarse capa- cità può avere successo in mestieri comuni o farsi pagare una fortuna per usare i suoi scarsi poteri, certo di non dover mai affrontare un collega pienamente addestrato. Inoltre, Ban Ard ospita molti club o società segrete, dove i giovani ricchi stringono legami che li aiute- ranno anche dopo aver lasciato la scuola.
—Glynnis var Treharne
AGENTI DELLO STATO Negli anni che precedettero la Guerra d’Inverno, il servizio se- greto Kaedweni assoldava rego- larmente chi si ritirava da Ban Ard. Questi maghi parzialmen- te addestrati diventano agenti “sovrumani” dello stato. Con Redania che preme ai confini, il reclutamento è divenuto ancora più intensivo.
RIEDUCAZIONE NILFGAARDIANA Al contrario di quanto si crede nel Nord, gli insegnanti di Gweison Haul non impiegano incantesimi di controllo mentale o diabolici elisir alchemici per “rieducare” i maghi che hanno agito contro l’Impero.
BAN ARD L’Accademia di Ban Ard si trova nell’omo- nima città del regno di Kaedwen. Pur non essendo controllata dalla corona, Ban Ard è influenzata dall’energia selvaggia, dai costumi e dal clima inospitale di questa nazione, sem- pre in conflitto con i vicini. A differenza di quanto avviene ad Aretuza e Gweison Haul, gli studenti (tutti maschi) non sono isolati dal mondo esterno. L’accademia ha sede appena fuori dalla città, in un imponente edificio di pietra, e non è insolito che gli studenti passino del tempo tra la gente comune. Chi è qui da più tempo si diverte a bere, socializzare e go- dersi tutti i piaceri che Ban Ard offre ai giova- ni ricchi. Infatti, a causa della retta onerosa e della preferenza per il sangue blu, vi sono inte- re classi formate solo da figli dell’aristocrazia. Questo lassismo generale (“Sono solo ragaz- zi...”) porta a una notevole carenza di discipli- na, nonostante l’espulsione sia assolutamente
—Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 15 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag015_L15_Introduzione ai Maghi_01.png]

15
GWEISON HAUL L’Impero Nilfgaardiano adotta un approccio molto diverso nei confronti dei maghi. Ricevere un’istruzione adeguata, da parte di un mentore o alla scuola di Gweison Haul, è considera- to un diritto di chiunque abbia talento per la magia. Questo istituto, un tempo umile scuola statale di magia di Vicovaro, è divenuto un complesso dedicato all’addestramento dei ma- ghi di tutto l’Impero. Questa espansione è avvenuta nel cor- so di molti anni, man mano che Nilfgaard conquistava nuo- vi territori e inviava a Vicovaro ciò che restava dei laboratori dei maghi nemici. Per questo, l’architettura e il mobilio del complesso sono assai eterogenei, proprio come gli studenti. Gli alunni giungono da tutte le nazioni di Nilfgaard, incluso il cuore dell’Impero, e i loro temperamenti sono molto vari. Tuttavia, che siano settentrionali, ribelli o fedeli sudditi, ven- gono trattati allo stesso modo: con il pugno di ferro. Pur non facendo parte del programma ufficiale, a tutti viene inculcata l’idea di essere strumenti dell’Impero. Gli insegnanti scoraggia- no il pensiero laterale e tutti gli spazi comuni sono sorvegliati magicamente. Le punizioni per chi infrange le regole sono pe- santi e la scuola ospita un plotone di Cacciatori di Maghi, che hanno carta bianca per affrontare ribellioni e minacce. Questi
soldati pattugliano regolarmente le sale, armati di manette in Dimeritium. È raro che le impieghino, ma gli studenti svilup- pano una certa resistenza agli effetti di tale metallo essendovi continuamente esposti. Nonostante l’ambiente autoritario, gli studenti di Gweison Haul sono molto seguiti e spesso eccellono negli studi. La scuola ha una ricca biblioteca, minuziosamente curata e orga- nizzata, e gli alunni sono liberi di passeggiare per cortili e cor- ridoi quando non hanno lezione. Gli orari rigidi e la costante pressione delle aspettative dell’Impero, portano molti studenti a fare rapidamente amicizia, per trovare un confidente con cui parlare delle proprie paure e timori. L’educazione a Gweison Haul è standardizzata e non lascia spazio a opinioni e senti- menti personali. I diplomati ricevono un punteggio, basato sulle loro capacità, che definisce quanto facilmente potranno trovare lavoro e in che settore. Di recente si sono diffuse voci secondo cui, nelle catacombe di Gweison Haul, alcuni studenti curiosi hanno ritrovato segreti risalenti al regno dell’Usurpatore. Pare che in questi angoli pol- verosi vi siano una miriade di informazioni nascoste al resto del mondo e all’occhio vigile dell’Impero: antichi tomi, rapporti su audaci ricerche e pergamene da lungo tempo dimenticate.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 16 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag016_L16_Introduzione ai Maghi_01.png]

16
L’ACCADEMIA IMPERIALE DI MAGIA I rampolli della nobiltà che hanno sia talento che denaro non sono costretti a mescolarsi con i plebei di Gweison Haul. In cambio di una sostanziosa retta, queste giovani menti frequen- tano l’Accademia Imperiale di Magia. Si tratta di un castello, facilmente difendibile, sulle rive di Loc Grim, protetto da veterani dell’Esercito Imperiale e il cui personale è formato dai più ce- lebri maghi di Nilfgaard. L’enfasi posta su lealtà e servizio all’Impero è pari a quella di Gweison Haul, ma gli stu- denti dell’Accademia hanno maggiori lussi. Ognuno ha una magnifica stanza privata e il personale della scuola è ai loro ordini. Durante
le festività, qui si tengono banchetti e celebra- zioni paragonabili a quelli della capitale. I di- plomati ottengono spesso posizioni prestigiose in seno alla rispettive famiglie o diventano facil- mente consiglieri militari, specializzati nell’or- ganizzare e utilizzare efficacemente la magia per l’espansione dell’Impero.
ISTRUZIONE IN FAMIGLIA Poco più di un secolo fa, prima che l’Impero diventasse militarizzato com’è oggi, studiai la magia sotto la tutela di mio padre. Non era po- tente, ma conosceva bene la scienza arcana, e in ogni caso dove abita- vamo non c’erano altri saggi a cui mi sarei potuta rivolgere.
APPRENDISTATO Non tutti i maghi possono o desiderano frequentare una scuola ufficiale. Ban Ard e Aretuza sono assai costose, e quindi esclusive. Alcuni talenti eccezionali ricevono borse di studio, ma i ricchi non amano restare a con- tatto con i figli dei pastori. A Nilfgaard i pro- blemi principali sono la distanza da Gweison Haul e i rigidi regolamenti scolastici. Nelle Terre Antiche invece l’istruzione dei maghi è sempre stata assai meno rigida e formale. Alcuni incantatori vengono letteralmente educati a casa, da parenti o amici dotati delle giuste capacità e conoscenze. Non è insolito che i maghi trasmettano il proprio dono ai fi- gli e che li istruiscano, così da evitare che sia- no vittime di terribili incidenti. Altre volte un mago viaggiatore potrebbe imbattersi in un bambino dotato e farne il proprio apprendi- sta. Attualmente, in tutto il Nord c’è un forte risentimento verso i maghi, per cui una simile istruzione è sicuramente impartita in segreto. A Nilfgaard, l’istruzione domestica è conside- rata meglio di niente, anche se chi la riceve è sempre ritenuto meno qualificato di un mago dell’accademia. Tra le razze antiche, ogni mago viene istrui- to da un mentore, che prende un solo appren- dista alla volta. Può essere l’allievo a cercare il maestro o viceversa. L’apprendistato è uno stru- mento disponibile a ogni mentore o insegnante scolastico, che lega la magia dello studente alla propria. Questo può essere fatto per imporre un ritmo più controllato a un pupillo impul- sivo, oppure per dominare un futuro collega.
—Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 17 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag017_L17_Introduzione ai Maghi_01.png]

17
Alcuni maghi tengono invece corsi per giovani dotati ma privi di mezzi. Spesso i genitori, che non sanno come com- portarsi, consegnano i propri figli a questi individui… ed è improbabile che li rivedranno. Molte di queste classi sono pri- ve dell’equipaggiamento e delle risorse delle grandi accademie, ma possono risultare assai efficaci, in quanto meno formali e più flessibili. È l’insegnante a definire il tono delle lezioni e potrebbe tenerle tanto per gentilezza d’animo quanto per guadagnarsi il pane, o per motivi assai più oscuri. Alcuni maghi intrave- dono grandi possibilità nell’istruire i giovani impressionabili, assicurandosi la loro fedeltà e instillando in loro il timore di come il mondo potrebbe trattarli… soprattutto se sono stati scacciati dalla famiglia.
I MAGHI NELLA SOCIETÀ Nei tempi antecedenti alla Prima Guerra Settentrionale, maghi e sovrani mantenevano le distanze: i re non reclamavano alcun dominio sugli studi dei maghi e i maghi non ficcavano il naso nelle questioni di stato. Tale patto era stato sancito con l’Unio- ne di Novigrad e, per quanto vi fossero numerose situazioni dove il confine era incerto, entrambe le parti preferivano non interferire. Questa apparente neutralità permetteva ai maghi di agire come mediatori imparziali nelle dispute, essendo consi- derati al di sopra delle parti e non interessati all’esito. Di conse- guenza, l’aristocrazia non li vedeva come un pericolo ed erano liberi di organizzarsi come meglio credevano per continuare le proprie ricerche. La più antica organizzazione di incantatori fu la Confraternita dei Maghi, fondata dopo un breve periodo di guerre intestine che spazzarono via molti individui troppo indipendenti, avversi all’idea di sottoporre i praticanti di magia a rigidi regolamenti. In seguito, i capi della Confraternita si divisero in due gruppi, il Capitolo del Dono e dell’Arte e il Supremo Consiglio dei Maghi, che aveva la responsabilità di definire le regole. Ciononostante, molti maghi erano dediti solo alla ricerca e si ritenevano superio- ri a simili problemi mondani. Durante la Prima Guerra Settentrionale, questo atteggia- mento distaccato ebbe fine e i maghi del Nord si battero- no insieme alle loro nazioni durante la Seconda Battaglia di Sodden, cambiando il corso della guerra. Dopo tale interven- to, i sovrani iniziarono ad assoldarli come consiglieri preziosi e potenti, divinatori di corte e guaritori. Molti maghi conti- nuarono a dedicarsi agli studi, ma coloro che si interessavano di politica divennero man mano più numerosi e il rispetto che iniziarono a ottenere diede loro alla testa. Tutto questo
culminò nel Golpe di Thanedd, una rivolta organizzata dai maghi legati a Nilfgaard e dagli Scoia’tael, ma anticipata dai maghi fedeli al Nord. Questo brutale scontro vide la fine del Supremo Consiglio, del Conclave e, quando si diffuse la noti- zia della presenza di simpatizzanti Nilfgaardiani, della fiducia concessa dai re ai maghi di corte. In seguito venne fondata la Loggia delle Maghe, un’orga- nizzazione solo femminile di adepte Nordiche e Nilfgaardiane, volta a riottenere influenza politica. Oggi, i maghi sono odia- ti, temuti o considerati tanto utili quanto indegni di fiducia. Molte religioni sostengono che pratichino arti oscure e la po- polazione di alcuni regni li tratta come non-Umani. Adesso che la struttura organizzativa è distrutta, i maghi devono sor- vegliarsi l’un l’altro per evitare una recrudescenza di pratiche proibite, come la necromanzia. Mentre alcuni continuano a dedicarsi alla ricerca, altri cercano di riottenere potere politico, sia per ambizione che per non divenire capri espiatori ed essere messi al rogo dai Cacciatori di Streghe.
Davide Mesina - 355175
