--- Pagina 48 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag048_L48_Veyopatis_01.png, Pag048_L48_Veyopatis_02.png, Pag048_L48_Veyopatis_03.png, Pag048_L48_Veyopatis_04.png]

48
SVALBLOD
VEYOPATIS
Veyopatis è un antico dio protettore, i cui fedeli abitavano in tutta la regione oggi nota come Valle del Pontar. Man mano che la gente colonizzava altre terre e apparivano nuove divinità, il suo culto divenne minoritario, ma è ancora presente lungo le rive del Pontar. Veyopatis è l’incarnazione della valle e del fiu- me e, come quest’ultimo ha un corso variabile, cioè può essere tanto calmo e protettivo quanto burrascoso e crudele. Quando sbarcarono sul Continente, gli umani migrarono seguendo i fiumi, dove la terra era fertile ed era facile difender- si dai pericoli in arrivo, al contrario di quanto avveniva nelle foreste infestate di mostri. Con il sorgere degli insediamenti lungo il Pontar, le statue di Veyopatis vennero usate per mar- care i confini oltre i quali si trovavano i pericoli. Gli accampa- menti divennero villaggi, e poi cittadine, stabili e ben difese. I vecchi pali indicatori si trovano ancora fuori dalle mura, dove le foreste si sono riappropriate del territorio. Veyopatis è rap- presentato come un uomo accigliato con la bocca aperta, come se urlasse e soffiasse, e si ritiene che tale spaventosa immagine abbia poteri protettivi. Incontrare queste sculture è inquietan- te, ma trovare un vecchio tempio nel mezzo di una foresta è un’esperienza indimenticabile. Veyopatis non ha sacerdoti, ma alcuni anziani dei villaggi del Pontar compiono ancora rituali presso i suoi santuari, per garantire la sicurezza e la buona salute della comunità. Lungo tutto il fiume, anche dove si venerano altre divinità, Veyopatis è considerato uno spirito protettore della casa. Durante i ri- tuali, uomini e donne sagge indossano medaglioni, ricavati da ciottoli di fiume, con il volto del dio e spesse cinture fatte con erbe di fiume essiccate e intrecciate. Si ritiene che meno sia necessario scolpirli più siano potenti.
Prima della diffusione del culto di Freya e della totale dedi- zione al combattimento onorevole e glorioso, alcuni Skelliger veneravano un dio assai più oscuro e sanguinario, Svalblod. Questa entità, un miscuglio distorto e furioso di uomo e orso, godeva del dolore e del massacro. I suoi fedeli erano prima di tutto guerrieri, ma il legame con la natura selvaggia dagli artigli e zanne insanguinati, attirava anche i druidi dediti alla parte più oscura del proprio credo. Alcuni di questi individui si tramutavano in colossali orsi quando sopraffatti dalla brama di sangue, così da fare a pezzi i nemici. Secondo la leggenda, tale capacità derivava da un rituale in cui i devoti assumevano erbe allucinogene e si offrivano a degli orsi delle caverne, che li divoravano. Il risultato, pare, era che l’anima del berserker si fondeva con quella dell’orso. Temendo la crudeltà che Svalblod ispirava, gli jarl decisero di agire. Gran parte del culto venne spazzata via e gli adepti condannati a morte. Furono legati alle loro navi, senza mezzi per governarle, e abbandonati nei mari tempestosi, una senten- za che avrebbe dovuto scoraggiare altri dal seguirne le orme. Purtroppo, un culto della forza e del sangue attira sempre qual- cuno e alcuni altari sopravvissero. Guerrieri, briganti, aman- ti della violenza e umani dall’animo mostruoso sacrificano la propria anima per unirsi a questo culto, nonostante il prezzo richiesto, sia in sangue e in festini cannibali. Pare che il culto sia di nuovo attivo su Ard Skellige. I suoi preti, ricoperti di pellicce e sangue secco, esistono solo per sa- ziare la voracità del dio e godere del potere che ne ricavano. Per quanto questa religione sia trattata con paura e sdegno, un guerriero sanguinario capace di mutarsi in orso è un utile strumento per uno jarl in tempo di guerra. Secondo alcuni, i berserker di Svalblod vivono tra gli Skelliger, uscendo furtivi di notte per compiere sacrifici di sangue.
Davide Mesina - 355175
