--- Pagina 79 ---

79
UNA COLLEZIONE DI CAOS
L’IMPORTANZA DELL’APPRENDIMENTO Il peggior nemico della magia è, e sempre sarà, l’ignoranza. Per tutta la vita ho lottato per illuminare le menti di maghi e persone comu- ni, vecchi e giovani, per eliminare l’ignoranza ovunque possibile. Vi prego, leggete questo capitolo con mente e cuore aperti. La magia, adeguatamente controllata, pro- duce davvero tante meraviglie.
“Creare e affinare un incantesimo può richiedere mesi, forse anni, e il costo in risorse, mal di testa e notti insonni è alto. Per me, è un piccolo miracolo che così tanti incantesimi si siano diffusi per il mondo e che abbiano effetti quasi del tutto prevedibili.” — Glynnis var Treharne
—Glynnis var Treharne
Per scrivere questo capitolo ci siamo rivolti a molte fonti. Glynnis ha fornito incantesimi e rituali sconosciuti nel Nord, Rodolf rac- conti su fatture e riti. Abbiamo saccheggia- to la mia collezione in cerca di formule e in- vocazioni e passato ore negli archivi di Ban Ard mentre fuori cadeva la neve. Abbiamo esplorato la biblioteca di Oxenfurt e quelle riunite da molti miei contatti nel corso de- gli anni. Ci tengo a menzionare l’aiuto del bibliotecario della Chiesa del Fuoco Eterno di Novigrad. Abbiamo persino contattato via megascopio la leggendaria biblioteca di Lan Exeter. Nel complesso, abbiamo riuni- to un enorme quantità di incantesimi, in- vocazioni, rituali e fatture, un vero tesoro. Alcuni maghi e maghe del Nord ci hanno aiutato, ma hanno chiesto di restare ano- nimi. È strano come, quando riuscivamo a convincerli che stavamo studiando la magia così che tale conoscenza non andas- se perduta, molti si siano aperti, al punto che quasi non riuscivamo a farli smettere di parlare. Ovviamente, mandavamo quasi sempre avanti Glynnis.
Alla fine abbiamo riunito tutti i nostri appunti nella biblioteca di Ban Ard, elimi- nando le informazioni di dubbia autenticità. Glynnis ha sperimentato personalmente molti degli incantesimi che abbiamo incluso qui e ha stabilito che devono esistere una serie di “dialetti” magici differenti tra il Nord, il Sud e le isole. Abbiamo evitato di sperimentare le invocazioni, perché nessuno si sentiva abba- stanza religioso da contattare gli dei. Al con- trario, i rituali sono stati provati e Rodolf e io abbiamo testato le fatture, scoprendo che non avevamo la malizia necessaria. Per quanto credessi che le maledizioni fos- sero un capitolo interessante, Glynnis si op- pose, dicendo che si tratta di effetti di natu- ra molto personale e, quindi, irriproducibili. Obiettai che tuttavia erano ottimo materiale per racconti, ma Rodolf sostenne che le fat- ture erano già abbastanza brutte e non voleva avere sulla coscienza matrigne e soci in affari scomodi. Da qui, mi spiace dirlo, la conversa- zione degenerò nelle facezie e ci piegammo al buon senso di Glynnis.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 80 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag080_L80_Una Collezione di Caos_01.png, Pag080_L80_Una Collezione di Caos_02.png, Pag080_L80_Una Collezione di Caos_03.png]

80
Nel tentativo di ottenere quante più informazioni possibi- le, contattai un mio corrispondente a Nazair. Non ne parlai con Glynnis, né rivelai di avere altri amici Nilfgaardiani. La biblioteca del mio corrispondente ci fornì notevoli dettagli sull’età d’oro della magia Nazairi, attorno all’anno 1000 del nostro calendario. Sembrava assai elegante e incentrata sull’e- stetica e fui deliziato di presentare a Glynnis qualcosa che non aveva mai visto. —Brandon di Oxenfurt
Sono molto dispiaciuto di non aver avuto accesso alla magia elfica. Se esistono raccolte di questa disciplina, non ne abbia- mo sentito parlare. Gli elfi ci hanno negato tanto l’accesso alle loro biblioteche quanto l’occasione di parlare di magia. Alcuni sostenevano che se gli umani non avessero distrutto le grandi biblioteche elfiche, noi avremmo avuto molte più informa- zioni da trovare. Risposi che se loro non avessero distrutto le proprie città mentre si ritiravano, molti secoli di informazio- ni si sarebbero salvati. Rodolf intervenne, mettendo fine alla conversazione.
Ammetto che, mentre lavoravamo insieme, mi sono molto affezionata a
Brandon di Oxenfurt. Per quanto sia certa che è più giovane di me di
molti decenni, è divenuto una sorta di zio brontolone. L’energia e il vi-
gore con cui si dedica a tutti gli aspetti del sapere sono un’ispirazione e,
nonostante la sua inarrivabile tendenza alla polemica, sono assai gelosa
della vastità delle sue conoscenze. Immagino che molte le abbia ottenute
da spedizioni improvvisate in luoghi pericolosi, accompagnato da ma-
stro Kazmer. Nel complesso, è una rinfrancante boccata di aria fresca
se confrontato con le università dell’Impero, dove tutto è rivolto al bene
dello stato e il decoro è essenziale. È difficile incontrare uno studioso
imperiale che dibatta dei rapporti tra gnomi e umani con la veemenza
di Brandon di Oxenfurt. Non ho dubbi che, se mai dovesse andare a
insegnare nella Città delle Torri d’Oro, sarebbe incarcerato o assassinato
in meno di un mese. —Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175
