--- Pagina 55 ---

55
DRUIDI
DRUIDI DEL CONTINENTE Cari lettori, potreste essere ten- tati di suggerire che ben pochi circoli druidici siano ancora at- tivi sul Continente. Io vi rispon- derei che, a causa delle Guerre Nilfgaardiane, molte selve sono state distrutte e, probabilmente, molti druidi uccisi. Tuttavia, le nostre ricerche suggeriscono che la grande quercia Bleobheris sia ancora viva proprio grazie ai druidi. Ciò detto, non sono affat- to interessato a condurre una spe- dizione lungo la linea del fronte.
“I druidi sono affascinanti, ma mi ricordano quanto la nostra civiltà si sia allontanata dalla natura. Predatori e prede, siccità e piene, uomini e bestie… i druidi si preoccupano di mantenere l’equilibrio, ma i loro rituali sono spietati quanto una zanna insanguinata.” −Glynnis var Treharne
Molti, sia al Nord che al Sud, temono la magia per l’enorme potere che conferisce e, soprattutto, per il fatto che è estremamen- te probabile perderne il controllo. In effetti è un ragionamento comprensibile, ma tali persone hanno paura dei maghi più esube- ranti e dei rumorosi predicatori che invoca- no fuoco e fiamme, non dei druidi che va- gano per i boschi, parlando con gli alberi e allevando conigli… o chissà cos’altro. Oggi nessuno sa quanti Circoli di Druidi esista- no, ma sono certamente meno rispetto a prima della guerra. L’arte druidica non è esattamente una reli- gione. Gli adepti non fanno proseliti né ten- gono cerimonie. Sono i protettori della terra, o meglio, delle foreste. Non ho notizie su druidi dei deserti, delle paludi o dei monti. Questi individui non hanno templi o santua- ri, e preferiscono riunirsi presso antichi alberi e circoli di pietre. Queste riunioni nel folto delle foreste sono gestite da uno Ierofante o una Flaminika. Sarebbe facile credere che i druidi siano in declino. Invece, ci sono ancora molte grandi foreste sul Continente, che paiono abitate da crea- ture magiche. Non è impossibile che esista- no druidi alleati delle Driadi della Foresta di Brokilon, oppure nascosti tra gli acquitrini di Angren o sui boschi dei Monti Blu. I mercanti Koviri dicono di averne incontrati anche ol- tre i Monti del Drago e vi sono innumerevoli racconti su eremiti che vivono nel cuore delle foreste del Continente. A fronte di tutto que- sto, possiamo davvero affermare che vi sono pochi Circoli di Druidi? Io sospetto che sia- no più numerosi di quanto si creda, e che si
nascondano nelle foreste di Angren, Kaedwen o di altre nazioni poco popolose. Alcuni so- stengono che l’umanità si stia allontanando dalle selve, rendendole sempre più piccole. Tuttavia, a causa della guerra, i villaggi ai mar- gini delle foreste vengono distrutti e molti lasciano le campagne, preferendo la sicurezza delle mura cittadine. Non sarei sorpreso di scoprire che ci sono gruppi di druidi intenti a reclamare quelle terre, che sono state coltivate per secoli. All’apparenza i druidi sembrano semplici figli della natura, intenti a proteggere gli ani- mali della foresta e a scrivere lettere irate alle autorità, arrivando fino ai sovrani, invocando il rispetto delle selve e dell’equilibrio naturale. Alcuni, troppo impegnati a preservare la natu- ra, non si fanno mai vedere, ma ho sentito di altri che sono costantemente in contatto con le comunità più isolate nei boschi. Pare che nelle regioni più remote, dove l’autorità dei sovrani è debole, i druidi assumano il compi- to di giudicare e sedare le dispute. I più noti tra questi personaggi vivono nelle Skellige, dove vengono consultati anche per scegliere il nuovo re. I bellicosi Skelliger vivono a stretto contatto con la natura e preferiscono pescare e depredare, piuttosto che sottometterla ai loro voleri. I druidi rendono loro la vita più facile controllando il clima e il mare. Lo Ierofante di questo circolo era, in passato, membro delle corti di Cintra e delle Skellige e immagino che la sua magia abbia facilitato molti assalti ma- rittimi contro Nilfgaard. Negli accampamenti dei boscaioli di Angren, i druidi vengono in- colpati di qualsiasi disgrazia.
-Brandon di Oxenfurt
LE TEORIE DI BRANDON SUI DRUIDI Forse avete visto che Brandon ha certe idee sui druidi. Eh, io dico che sono punti di vista. A me non è mai fregato molto di “progres- so”, “civilizzazione” e tutte quelle altre parolone. Eh, per me i dru- idi sono solo persone che stanno cercando di tenere vive le Vecchie Vie e impedire che gli umani ro- vinino la terra. Brandon, invece, parla solo di “civiltà” e “avanza- mento della società”. Immagino che per lui i druidi siano una minaccia. Sono in tanti a pensar- la così: i druidi ricordano loro il passato e si oppongo attivamente al progresso.
-Rodolf Kazmer

--- Pagina 56 ---

56
custodi del mondo naturale e guidarono le prime piccole comunità, difendendole dai pericoli del Continente. Come per le altre antiche culture umane, il fato di questi druidi è ignoto, ma gli studiosi moderni credono che abbiano lasciato segni della loro esistenza tra i menhir dei due antichi popoli, così da perpetuare i loro insegnamenti. Quando giunse sul Continente, la successiva ondata di uma- ni dovette affrontare i medesimi pericoli e fu vittima degli stessi mostri. I druidi di quest’era assunsero lo stesso ruolo dei loro predecessori, cercando di trovare un equilibrio, così che la natu- ra facesse il suo corso senza spazzare via i coloni. Per loro, i mo- stri della Congiunzione non erano nemici, ma un nuovo aspetto del mondo naturale. Per quanto li uccidessero per proteggere l’equilibrio, pochi erano convinti che la loro esistenza fosse con- tronatura. Di solito, i druidi agivano come consiglieri dei capi, saggi custodi della tradizione o guaritori. Man mano che gli umani costruivano città, fattorie, miniere e altri insediamenti, il ruolo dei druidi cambiò. Le persone non avevano più bisogno di protezione, ora era la natura a essere mi- nacciata. I druidi suggerirono ai sovrani di fermare questa espan- sione incontrollata e vennero bollati come “arcaici” e accusati di ostacolare il progresso. Un po’ alla volta, i maghi, più materialisti e meno interessati all’equilibrio, ne presero il posto. All’inizio del 13° secolo, i druidi erano ormai relegati a pochi gruppi nelle regioni più remote. Nel corso degli anni, questi personaggi hanno cercato di ri- guadagnare l’influenza perduta nelle corti del Continente, ma i loro tentativi sono stati ignorati. Pochi sovrani, eccetto quelli delle Skellige, sono disposti a fermare il progresso nazionale in nome di un vago concetto di equilibrio. Nel 1272, la maggior parte dei druidi vive vicino agli alberi sacri, occupandosi del ter- ritorio circostante, in comunione con la natura. Spesso inviano missive di rimprovero a re, mercanti e maghi, ben sapendo che con scarse risorse e poca influenza non possono correggere le ingiustizie perpetrate nei confronti della natura.
La magia dei druidi è simile a quella concessa da Melitele e Freya. Essendo protettori delle foreste e dell’equilibrio, pos- sono controllare il vento, le onde e tutti gli esseri viventi. In questo senso i loro poteri sono simili alle invocazioni dei preti, ma paiono derivare dalla venerazione di una forza vitale pri- migenia. Inoltre, i druidi fanno uso di sigilli, ossia simboli tracciati nell’aria o sugli oggetti per focalizzare la magia, che proteggono alcune parti delle foreste da coloro che vorrebbe- ro distruggere piante e animali. Ho sentito che utilizzano tali sistemi per rendere sicuri i siti di riproduzione dei salmoni. È meglio non toccare né cercare di distruggere questi sigilli, perché pare siano molto pericolosi. I druidi non fanno distinzioni tra umani, elfi, nani e altre razze antiche. Sostengono che la loro magia sia più antica de- gli elfi e dei nani e che resterà quando questi non ci saranno più. Non esiste alcuna prova concreta del fatto che pratichino sacrifici di sangue, né animali né umani, ma non escludo che ne siano capaci. —Brandon di Oxenfurt
LA STORIA DEI DRUIDI James Rufus di Oxenfurt, uno studioso vissuto prima della fondazione dell’università, scrisse: “Dopo l’arrivo delle navi, gli umani si diffusero per le buie foreste e le valli fluviali, dove trovarono altari di pietra e rozzi archi che incorniciavano enor- mi querce. I sigilli e le iscrizioni su questi megaliti sono ancora indecifrabili, ma crediamo siano opera dei Wozgor o di un’al- tra antica popolazione umana ormai estinta.” Per quanto sia difficile verificarlo, alcuni credono che i druidi abbiano abitato il Continente da molto prima degli umani. Sono sempre vissuti lontano dalle città, perché pre- ferivano la pace e l’armonia delle selve. Secondo queste voci, subito dopo la Congiunzione, alcuni membri delle prime so- cietà umane, come Dauk e Wozgor, divennero druidi. Nel profondo delle foreste, attorno ad antiche e venerabili quer- ce, formarono circoli guidati da Ierofanti e Flaminike. Erano

--- Pagina 57 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag057_L57_Introduzione ai Druidi_01.png]

57
TIPI DI DRUIDI Tutti i druidi sono, in qualche modo, attirati dal mondo naturale, ma non sono tutti ugua- li e i giovani iniziati gravitano verso lo stile di vita che preferiscono. Molti immaginano i druidi come dei ser- vitori delle selve vestiti di stracci, che si op- pongono alla modernità e cercano di ripor- tare il mondo al passato. Questi individui hanno un profondo legame con le foreste e passano il tempo a meditare, occasionalmen- te prendendosi cura di cuccioli e bambini sperduti. Vivono lontano dalla società umana e si incontrano solo con i colleghi dei rispetti- vi circoli. Comunicano con il mondo esterno solo con lunghe lettere, in cui richiedono che gli abitanti di un certo insediamento smet- tano di abbattere gli alberi, dar la caccia agli animali, piazzare trappole o rovinare la natu- ra in altro modo. Di solito, si tratta di persone fuggite da situazioni disperate, decise a immergersi pro- fondamente nella pace delle foreste inconta- minate. Sono tra coloro che più si oppongo- no alla presenza di insediamenti nei boschi, convinti che l’umanità si stia espandendo troppo e debba essere fermata. Le zone attor- no ai luoghi dove si riuniscono sono piene di deterrenti naturali ma raramente letali, da rovi spinosi a piante urticanti. In alcuni casi, man mano che vengono spinti più in pro- fondità nelle selve, questi druidi divengono sempre più paranoici. Si vocifera che alcuni abbiano assunto un ruolo più “attivo”, assa- lendo boscaioli e cacciatori, incendiando se- gherie e capanni di caccia e usando la magia per dare modo alla terra stessa di difendersi. Si tratta di malignità quasi completamente false, diffuse da mercanti e nobili decisi a de- monizzare i sacerdoti della natura. Tuttavia, è vero che, dopo molti decenni, alcuni piccoli gruppi di druidi isolazionisti si sono stufati dell’indifferenza del resto degli umani. Spesso vengono scacciati o uccisi, ma lasciano un tale caos dietro di loro da rafforzare le voci

--- Pagina 58 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag058_L58_Introduzione ai Druidi_01.png]

58
sui “folli uomini dei boschi”. Molti colleghi più pacifisti consi- derano questi ecoterroristi come pericolosi radicali, che hanno perso di vista la via della natura. La maggioranza dei druidi è formata da custodi della natu- ra, pacifici e pratici, che preferiscono la quiete delle foreste e si sentono responsabili delle creature che vi abitano. Sono grandi camminatori e conoscono ogni albero e valle, a volte per nome. Si prendono cura di animali e vegetali, guarendoli con magia,
erbe e una tradizione antica di secoli. Controllano la crescita delle piante, creando spazio per quelle più piccole, abbattendo quelle malate e trovando acqua in tempi di siccità. Inoltre pro- teggono i letti di ghiaia dove i salmoni si riproducono e curano gli animali feriti, ma non interferiscono con predatori e prede. Imbracciano le armi solo in caso di gravi minacce all’equilibrio naturale: un grifone che si trasferisce nella foresta è un fatto normale, invece un demone libero che devasta ettari di bosco, massacrando tutto ciò che incontra, richiede un intervento diretto. Persino in questi casi, i druidi cercano di calmare la creatura o allontanarla: la violenza è davvero l’ultima spiaggia. I druidi del Continente sono considerati pacifisti fino all’estre- mo e odiano uccidere se non è necessario. Spesso preferiscono limitarsi a curare le grandi querce e trasmettere il loro antico sapere con canzoni e poemi. Nelle comunità più piccole e rurali, i druidi conservano an- cora l’antico ruolo di capi spirituali e consiglieri. Pur apparte- nendo a un circolo, fanno da mediatori tra villaggio e foresta, assicurandosi che contadini, carbonai e cacciatori non alterino l’equilibrio e che gli animali non facciano del male agli abitan- ti. Insegnano alla gente come trovare cibo, le arti guaritrici, il motivo dell’esistenza di svariate piante e animali e come tutto questo contribuisca al bene delle foreste. Inoltre benedicono, in nome degli spiriti silvestri, i campi prima e dopo il raccolto, e a volte persino i neonati. Spesso i druidi sono più istruiti dei loro compaesani e conservano la storia orale del villaggio. Ai bambini che dimostrano interesse, intelligenza e buona me- moria insegnano poemi e canzoni. Molti bardi hanno iniziato così e visitano ancora i circoli per apprendere antiche leggende. In ogni circolo c’è almeno un druido molto abile nella ma- gia che, spesso, diviene Ierofante o Flaminika. Il loro ruolo è quello di controllare la natura per aiutare il circolo a rag- giungere grandi obiettivi, come creare una riserva per le specie in pericolo, far ricrescere boschi distrutti o coltivare campi di erbe medicinali. Secondo la visione dei druidi la magia è parte della natura, non una forza aliena da temere o dominare. Ogni circolo ha la propria tradizione magica ma, al contrario di altri incantatori, i druidi non fanno sfoggio di tali capacità.

--- Pagina 59 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag059_L59_Introduzione ai Druidi_01.png, Pag059_L59_Introduzione ai Druidi_02.png]

59
INTERAZIONI CON I DRUIDI I druidi del Continente hanno molto da offrire e, nelle giuste circostanze, concedono il proprio aiuto ai bisognosi. Se un vil- laggio è disposto a seguire le Vecchie Vie e a mantenere l’equili- brio, i druidi sono pronti a curare i feriti e aiutare per un buon raccolto. Tuttavia, a causa del loro rigido codice morale, queste interazioni possono essere complesse. Sebbene i druidi possiedano un’enorme conoscenza del mon- do naturale, questa è spesso più datata di quanto vogliano am- mettere. A volte i loro guaritori litigano con i medici univer- sitari che ne criticano i metodi. Per i druidi queste tradizioni, che si tratti di erboristeria, magia o rimedi popolari, sono un dono. Non si chiedono perché il cardo bianco faciliti il parto, è così da innumerevoli generazioni e non potrebbe essere diver- samente. Il sapere degli avi va trasmesso, senza contestazioni di sorta. Questa testarda aderenza alla tradizione è frustrante per i medici moderni, che comunque riconoscono che tali metodi in effetti funzionino. Questa rigida visione del mondo rende difficili i rappor- ti con molti circoli, che non sono disposti a scendere a com- promessi con i nuovi insediamenti nelle foreste. Molti di quei gruppi sono stati spazzati via dalla guerra, dall’espansione umana e da sovrani sospettosi. Quando una sacra quercia viene abbattuta, alcuni druidi si rifugiano presso altri circoli, mentre altri vagano senza meta. Spesso passano anni a viaggiare con in tasca una ghianda dell’antica quercia, nella speranza di formare un nuovo circolo in terre lontane, dove gli umani non arrive- ranno mai. Nonostante ciò, i druidi sfollati a causa della guerra non sembrano portare rancore alle parti in conflitto. Per loro, le guerre del Continente non sono diverse dalle dispute degli animali per il territorio. Per quanto lo neghino, umani, elfi e altre razze senzienti non sono diversi da lupi e cervi. È raro che i druidi si occupino di politica. Oggi, vi sono solo due regioni dove hanno influenza su un sovrano. In Toussaint, la Duchessa Anna Henrietta ha firmato un patto con il Circolo di Caed Myrkvid, nominando i druidi custodi delle magnifi- che selve della regione. Le foreste di Toussaint sono infatti ce- leberrime e i famosi vigneti della regione crescono in armonia con piante e animali selvatici anche grazie ai druidi. Lontano dalle coste, nelle Skellige, la gente è sempre vissuta a contatto con la terra. Il culto di Freya è complementare alle credenze del Circolo di Gedyneith, uno dei più antichi al mondo. Questi druidi sono noti per l’abilità di manipolare il clima e vengo- no sempre consultati prima della partenza di grandi flotte. Lo Ierofante Ermion fu anche un importante consigliere della famiglia reale di Cintra, prima che il regno fosse conquistato da Nilfgaard.
In Angren invece i druidi si battono contro la deforestazio- ne. Quando venne attaccato dai taglialegna, il Circolo di Caed Dhu si ritirò nelle foreste buie e pericolose dell’Angren meri- dionale. Secondo alcune voci, i suoi membri strinsero un patto con i terribili abitatori delle foreste e i taglialegna e i mercenari che li inseguivano ebbero una brutta sorpresa. Alla fine, gli inseguitori incendiarono la foresta e attesero al varco i druidi, inutilmente. Questi erano fuggiti per raggiungere il Circolo di Loch Monduirn. In seguito, anche questo venne distrutto, costringendo i sopravvissuti a sud verso Caed Myrkvid.

--- Pagina 60 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag060_L60_Introduzione ai Druidi_01.png, Pag060_L60_Introduzione ai Druidi_02.png, Pag060_L60_Introduzione ai Druidi_03.png]

60
Stranamente, non ci sono circoli associati con l’enclave nanica di Mahakam o il regno elfico di Dol Blathanna. Anche senza consi- derare che i monti di Mahakam presentano scarsa vegetazione e gli elfi non praticano l’agricoltura, queste culture non sembrano avere bisogno di druidi. Elfi e nani rispettano la natura ma, pur venerando Dana Meadbh, non la considerano divina o degna di vene- razione. Inoltre, i membri di queste razze antiche misurano le proprie vite in secoli e tendono a pensare in modo più lungimiran- te rispetto agli umani. Sono ben consapevo- li delle conseguenze dell’abuso delle risorse naturali, perché vivranno per vederle con i loro occhi. Per questo prodigano grandi sfor- zi nella conservazione del mondo naturale, rendendo i druidi superflui.
È difficile dire se vi sono circoli nelle terre Nilfgaardiane, eccetto quello di Caed Myrkvid, ma i luoghi più probabili sono Maecht, Ebbing e Mag Turga. L’Impero conquistò Maecht molto in fretta, evitò le paludi Pereplut dell’Ebbing e Mag Turga fu assimilata pacificamente. Queste tre province presentano le maggiori estensioni di natura incontaminata, dove i druidi potrebbero na- scondersi. Anche se alcuni Nilfgaardiani po- trebbero trovare vantaggiosa la loro presen- za, è improbabile che i funzionari imperiali fermino l’espansione dell’Impero per il bene dei druidi. D’altronde, Mag Turga e Angren sono innanzitutto importanti riserve di le- gname e metallo.
CIRCOLI PERDUTI Durante la Terza Guerra Settentrionale, svariati piccoli circoli druidici vennero distrut- ti. È difficile dire quanti, ma il numero di profughi rifugia- tisi presso la grande quercia Bleobheris fa sospettare che fos- sero davvero molti.
Nell’Impero vi sono enclavi essenzialmente autonome di elfi. Non le ho mai visitate, ma mio padre me ne parlava di tanto in tanto. Non posso dire che vi dimo- rassero dei druidi, ma alcuni saggi elfi sembrano simi- li ai druidi del resto del Continente. —Glynnis var Treharne
