--- Pagina 74 ---

74
DONI MAGICI
VENDUTO AL SUD Non è roba da eroi o simili, ma una volta ebbi l’onore di aiuta- re uno di questi monelli. Eh, fu durante la seconda guerra, un ra- gazzino Cidariano, non più alto di me. I genitori avevano scoperto che poteva affilare le lame con la mente e provarono a venderlo ai Neri, in cambio di denaro, pro- tezione o che so io. Lo incontrai mentre scappava, dopo che alcuni ribelli Verdeniani avevano assa- lito i Neri diretti a Orth. Bravo ragazzo, attento ed educato. Lo lasciai a un mio amico di Kerack, che si sarebbe preso cura di lui.
Per molte persone del Continente, magia è sinonimo di druidi, preti o maghi, ma non è sempre così. Come ogni incantatore sa bene, maghi e maghe sono solo l’apice dell’abilità magica, e rappresentano una piccola percentuale, infatti la maggior parte di coloro con il dono del Caos possono sfruttarlo in un solo modo. Di solito si tratta di capacità innate, sviluppate in maniera autonoma, tanto specifiche da impedire di incanalare la magia in altro modo, che sia un incan- tesimo o un’invocazione. In certi casi, questi individui diventano studenti delle scuole di magia, ma quando si scopre che sono incapaci di approfondire gli studi vengono espulsi o se ne vanno. Durante la creazione del personaggio, con il permesso del GM, un Giocatore può scegliere uno dei Doni Magici qui presentati, subendone l’Effetto Collaterale. Il personaggio ottiene ac- cesso a tale potere e ha una Soglia di Vigore di 2. Maghi, Druidi, Preti e Witcher non possono ottenere Doni Magici e lo stesso vale per i membri delle razze prive della capacità di usare la magia. Inoltre, chi ha tali Doni non è legato al Caos, non può mai apprendere nuovi incantesimi o usare un Focus, a differenza dei comuni incantatori. I Doni Magici sono divisi in due categorie, in base a costo in Resistenza e Difficoltà. I Doni Minori costano 1 RES, possono essere attivati con un’Azione e non hanno CD. Impiegano così poca energia del Caos che non occorre alcuna Prova per usarli. I Doni Maggiori, invece, costano 2 RES e richiedono un Round Completo e una Prova di Lanciare Incantesimi CD 9. All’inizio, avere un Dono Magico non cambia la Posizione Sociale del personaggio ma, se viene sorpreso a utilizzarlo, verrà trattato come un Mago da chi lo ha visto e da chi ne ha sentito parlare.
—Rodolf Kazmer
DONI MINORI
Minuscola Illusione CD di Lanciare Incantesimi: N/A Costo in RES: 1 Effetto: con un’Azione, il personaggio crea un’illusione di un metro cubo di volume entro 4m da sé. È solo visiva e deve essere semplice. Effetti Collaterali: il personaggio subisce una penalità di -3 alle prove per determinare se un’illusione sia reale o no.
Aura di Paura CD di Lanciare Incantesimi: N/A Costo in RES: 1 Effetto: con un’Azione, il personaggio emette un’aura di paura quasi tangibile. Chi si trova entro 4m da lui deve superare una Prova di Resistere alla Magia CD 12 per non rimanere atterrito, subendo una penalità di -2 a tutte le azioni dirette contro il personaggio per ventiquattr’ore. Effetti Collaterali: il personaggio è considerato un li- vello più in basso sulla Tabella della Posizione Sociale (il minimo è Odiato) e per i membri della sua razza è Tollerato, invece di Eguale.
Piedi Rapidi CD di Lanciare Incantesimi: N/A Costo in RES: 1 Effetto: con un’Azione, il personaggio raddoppia la sua distanza di Balzo per un Round. Effetti Collaterali: quando viene gettato a terra, il per- sonaggio scivola per 4m, aumentando la possibilità di urtare qualcosa.
Calmare Animali CD di Lanciare Incantesimi: N/A Costo in RES: 1 Effetto: con un’Azione, il personaggio calma una Bestia con Livello di Minaccia Facile. La creatura con- sidera il personaggio e i suoi alleati come amici e non lo attacca se non viene provocata. Effetti Collaterali: le Bestie con Livello di Minaccia Medio o Difficile si infuriano in presenza del personag- gio e, se possibile, lo attaccano ignorando altri avversari.

--- Pagina 75 ---

75
Pigmento CD di Lanciare Incantesimi: N/A Costo in RES: 1 Effetto: con un’Azione, il personaggio lascia un marchio di un colore a sua scelta, anche luminoso, su una superficie. Un marchio luminoso mi- gliora l’illuminazione di un livello nel raggio di 4m (livello massimo Luce Diurna). Finché si trova entro 4m dal marchio, il personaggio può usa- re un’Azione per fare in modo che il simbolo mandi un lampo di Luce Accecante per un Round, dopo di che scompare. Effetti Collaterali: se qualcuno subisce un Disastro Magico entro 10m dal personaggio, anche questi ne è vittima. Se è lui stesso a subirlo, questo effetto non si applica.
Pollice Verde CD di Lanciare Incantesimi: N/A Costo in RES: 1 Effetto: con un’Azione, il personaggio può far crescere un seme fino a di- venire una pianta adulta. Questo effetto funziona per erbe e piante medi- cinali, non per alberi. Effetti Collaterali: se il personaggio consuma un composto alchemico a base vegetale creato da lui stesso subisce la condizione Avvelenato, oltre al normale effetto.
DONI MAGGIORI
Aerocinesi CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio può manipolare 5 ING di materiale fino a 8m di distanza, come se lo avesse in mano. Effetti Collaterali: quando viene gettato Prono, il personaggio è anche ridotto a RES 10, a meno che il suo valore non fosse già inferiore.
Migliorare Arma CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio può conferire l’Effetto Sanguinamento (25%) a un’arma Tagliente o Perforante. Effetti Collaterali: il personaggio subisce automaticamente l’effetto Sanguinamento quando ne è bersaglio.
Criocinesi CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio può congelare fino a due metri cubi di liquido o un singolo bersaglio entro 8m. Effetti Collaterali: Quando il personaggio è bersaglio di un effetto che lo renderebbe Congelato, non può resistere, ma invece delle normali penalità ciò riduce la sua VEL a 6 e i RIF a 4.
Percepire Veleno CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio può annusare una sostanza e capire se è stata avvelenata. Effetti Collaterali: il personaggio subisce automaticamente gli effetti Avvelenato ed Ebbrezza quando ne è bersaglio. Inoltre, finché è sotto il loro effetto subisce anche Nausea.
Fortificare CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio aumenta di 1 l’Affidabilità o PR di un oggetto che tocca. Ogni oggetto può essere migliorato in questo modo solo una volta. Effetti Collaterali: se il personaggio si trova entro 4m da una qualsiasi quantità di Dimeritium, perde tutto il proprio Vigore e deve effettuare una Prova di Tempra con una penalità di -3 sulla Tabella del Dimeritium (Manuale Base pag. 167).
Pirocinesi CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio può accendere o spegnere un fuoco. Oppure dar fuoco a un bersaglio entro 8m. Non può usare questa capacità su sé stesso. Effetti Collaterali: il personaggio subisce automaticamente l’effetto A Fuoco (Manuale Base pag. 161) quando ne è bersaglio.
Vedere Aura CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio percepisce l’aura di tutte le creature entro 8m da lui. Ciò gli permette di conoscere la Soglia di Vigore di ciascuna di esse. Effetti Collaterali: chi tocca il personaggio sente un prurito che indica la presenza di magia. Ciò spinge la gente a credere che sia un Mago e la sua Posizione Sociale cambia di conseguenza.
Geocinesi CD di Lanciare Incantesimi: 9 Costo in RES: 2 Effetto: utilizzando un Round, il personaggio fa tremare la terra nel raggio di 8m intorno a sé. Chi si trova in quest’area deve superare una Prova di Atletica CD 14 per non cadere Prono ed essere Vacillante. Effetti Collaterali: quando subisce l’effetto Vacillante, il personaggio resta invece Stordito per un Round.
