--- Pagina 18 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag018_L18_La Vita di un Mago_01.png, Pag018_L18_La Vita di un Mago_02.png, Pag018_L18_La Vita di un Mago_03.png, Pag018_L18_La Vita di un Mago_04.png]

18
LA VITA DI UN MAGO
I maghi hanno vite lunghe e spesso ricche di opportunità, di certo superiori a quelle di un comune mercante o artigiano. L’addestramento presso le scuole di magia può essere terribi- le e opprimente, spietato e sleale oppure turbolento e caoti- co. Le forze del Caos che vorticano continuamente attorno agli incantatori e il desiderio di potere può portare a terribili sconfitte o grandi vittorie.
Una volta lasciate le sale delle accademie un mago deve af- frontare un mondo che finirà per riverirlo e odiarlo in egual misura. Per molti incantatori ogni mossa deve essere calcola- ta, ogni parola soppesata e ogni rischio valutato. Per simulare tali difficoltà, quando si crea il Background di un personag- gio Mago è possibile usare le tabelle seguenti, invece di quelle del Manuale Base.
DOV’È NATO?
Tiro Luogo Terre Antiche
1 Regni Settentrionali (Kovir e Poviss o la Lega di Hengfors)
2 Regni Settentrionali (Redania o Kaedwen)
3 Regni Settentrionali (Aedirn, Lyria e Rivia o Temeria)
4 Regni Settentrionali (Cidaris, Kerack o Verden)
Un mago Elfo, Gnomo, Vran o Bobolak può scegliere di essere nato a Dol Blathanna o presso un’enclave sui monti.
5 Skellige
6 Nilfgaard (Cintra, Angren o Nazair)
7 Nilfgaard (Metinna, Toussaint o Mag Turga)
8 Nilfgaard (Geso, Ebbing o Maecht)
9 Nilfgaard (Etolia, Gemmera o Vicovaro)
10 Nilfgaard (Cuore dell’Impero)
COM’ERA LA SUA FAMIGLIA?
Tiro Dimensioni Temperamento Posizione Sociale
1 Minuscola Conservatore Aristocratici
2 Piccola Aggressivo Artigiani
3 Piccola Strano Cavalieri
4 Media Gentile Mercanti
5 Media Deprimente Plebei
6 Media Severo Schiavi o Prigionieri
7 Media Immaturo Preti
8 Grande Solidale Maghi
9 Grande Affiatato Intrattenitori
10 Enorme Calmo Accademici
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 19 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag019_L19_La Vita di un Mago_01.png, Pag019_L19_La Vita di un Mago_02.png]

19
COME HA SCOPERTO IL DONO DELLA MAGIA?
Tiro Evento
Catastrofe (-3 al prossimo tiro di Background) La scoperta della magia è stata legata a una catastrofe che ha colpito il PG da piccolo. Un giorno, ignaro della sua connessione con il Caos, le sue emozioni hanno preso il sopravvento. Potrebbe aver dato fuoco ai genitori, causato un crollo o congelato un altro bambino.
1
Maledizione Accidentale (-2 al prossimo tiro di Background) La scoperta della magia è stata legata a un grande odio. Senza volerlo, il PG ancora bambino ha maledetto qualcuno. Questa maledizione potrebbe essere stata spezzata da un witcher… o essere ancora attiva.
2
3 Scoperto da un Mago Quando il PG era piccolo, un mago giunse a casa sua per parlare con i genitori. Spiegò loro che il PG aveva un dono e che senza il giusto addestramento sarebbe divenuto un pericolo per sé stesso e per gli altri.
4 Ispirato da un Mago Un giorno, il PG assistette a una dimostrazione tenuta da un mago viaggiatore. In seguito provò a copiare ciò che aveva visto, scoprendo di essere affine alla magia. Tutto questo, ovviamente, potrebbe essere già stato pianificato dal mago.
5 Sviluppo Spaventoso La magia del PG iniziò con qualcosa di piccolo, ma si espanse in fretta. Un giorno, mentre giocava, generò un grande effetto magico e si spaventò a morte. Non ha idea di come ci sia riuscito o se sia in grado di farlo di nuovo.
6 Sviluppo Gioioso La magia del PG si è evoluta a partire da un piccolo dono. Un giorno ha capito come utilizzarlo e si è affrettato a mostrarlo ad amici e parenti.
7 Costretto da un Mago Un mago viaggiatore di passaggio intuì il potenziale del PG e decise che era suo dovere addestrarlo. Potrebbe aver costretto la famiglia a consegnarlo o averlo rapito ma, in ogni caso, lo portò via contro la sua volontà.
8 Comprato da un Mago Un mago viaggiatore di passaggio intuì il potenziale del PG e fece un’offerta ai genitori. È probabile che il PG non sappia quanto la sua famiglia abbia ricevuto in cambio, ma un prezzo fu stabilito e pagato.
Maledizione Nata dall’Odio (-2 al prossimo tiro di Background) Il dono del PG divenne evidente quando maledisse un compaesano. Il rancore che provava nei suoi confronti crebbe fino a catalizzare la magia in una terribile maledizione.
9
Catastrofe (-3 al prossimo tiro di Background) Il PG scoprì di avere il dono da piccolo, ma lo nascose e cercò di studiare da solo. Inevitabilmente, ci furono delle conseguenze: potrebbe aver dato fuoco alla casa di famiglia, provocato un’alluvione o evocato una tempesta. In ogni caso, la sua vita si sbriciolò attorno a lui.
10
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 20 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag020_L20_La Vita di un Mago_01.png, Pag020_L20_La Vita di un Mago_02.png, Pag020_L20_La Vita di un Mago_03.png, Pag020_L20_La Vita di un Mago_04.png]

20
COME REAGÌ LA GENTE ALLA SUA MAGIA? FREQUENTARE L’ACCADEMIA IMPERIALE DI MAGIA Ai fini del Background, tutti gli studenti dell’Accademia Imperiale di Magia ricevono gli stessi bonus di quelli di Gweison Haul.
Tiro Nord Terre Antiche Nilfgaard
1 Il PG venne cacciato dalla famiglia. La famiglia iniziò ad avere paura del PG. Il PG venne cacciato dalla famiglia.
2 La famiglia iniziò ad avere paura del PG. La famiglia provò a ignorare il dono del PG. La famiglia inviò il PG alla chiesa.
3 La famiglia provò a vendere il PG a un’altra più ricca. La famiglia inviò subito il PG ad addestrarsi. La famiglia inviò subito il PG a Gweison Haul.
LONTANO DA CASA Le linee guida per le diverse scuo- le sono solo suggerimenti. Un mago nato a Nilfgaard potrebbe essere stato portato a Ban Ard o Aretuza o, viceversa, un mago del Nord potrebbe essere stato spedi- to a Gweison Haul quando il suo villaggio è stato distrutto durante le Guerre Settentrionali. L’unica vera restrizione è legata ai pre- giudizi di genere tra i maghi dei Regni Settentrionali, ma chi vuo- le rompere tale “regola” è libero di farlo. In certi casi eccezionali un mago potrebbe venire adde- strato ad Aretuza o una maga a Ban Ard. Per esempio, Bronwyn Occhiofino (pag. 155), assegnata maschio alla nascita, frequentò Ban Ard e in seguito cambiò ge- nere usando magia e alchimia.
La famiglia spinse il PG a studiare la magia, così da entrare in politica.
4 La famiglia inviò subito il PG ad Aretuza o Ban Ard. Amici e fratelli divennero orribilmente gelosi del PG.
5 La famiglia provò a ignorare il dono del PG. La famiglia spinse il PG a divenire un grande mago. La famiglia cercò di sfruttare il PG per il proprio tornaconto.
6 Famiglia e amici festeggiarono il dono del PG. Famiglia e amici festeggiarono il dono del PG. Famiglia e amici festeggiarono il dono del PG.
CHE SCUOLA HA FREQUENTATO?
Provenienza Femmina Maschio
Nord Aretuza Ban Ard
Skellige Aretuza Ban Ard
Nilfgaard Gweison Haul o l’Accademia Imperiale di Magia Gweison Haul o l’Accademia Imperiale di Magia
Terre Antiche Scuola Minore Scuola Minore
Scuola Minore Questa voce rappresenta i numerosi maghi indipendenti del Continente, spesso non riconosciuti dal Conclave, che prendono bambini dotati come apprendisti. Di solito, i membri delle Razze Antiche non frequentano le accademie ufficiali, ma vengono istruiti da anziani mentori dei rispettivi popoli. Comunque qualsiasi Personaggio può decidere di aver frequentato una Scuola Minore al posto di una delle grandi accademie.
Incantatore Versatile di una Scuola Minore Quando lancia un incantesimo, il PG può spendere 10 RES aggiuntivi per aumentare la gittata di 4m, oppure la durata di 2 Round, se si tratta di un effetto Non-Attivo.
Assuefazione di Gweison Haul Il PG può spendere 10 RES per ottenere un +3 alle Prove di Tempra per resistere agli effetti del Dimeritium.
Controllo Danni di Ban Ard Quando subisce un Disastro Magico, il PG può sacrificare 10 RES per ridurre di 5 la gravità dell’effetto (minimo 1).
Fonte di Aretuza Spendendo 10 RES aggiuntivi nel proprio Turno, il PG può aumentare la propria Soglia di Vigore di 2 fino al termine del Turno. Questo bonus è cumulativo con un focus.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 21 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag021_L21_La Vita di un Mago_01.png, Pag021_L21_La Vita di un Mago_02.png]

21
VITA SCOLASTICA
Indipendentemente dall’istituto frequentato, ogni mago riceve circa vent’anni di addestramento. Durante questo periodo im- para a controllare il dono e il Caos, oltre a studiare la scienza
della magia. Per molti, questi anni sono ricchi di incidenti in- teressanti e “formativi”. Il giocatore lancia 1d10 per ogni de- cennio e consulta la colonna corrispondente alla sua scuola.
Tiro Aretuza Ban Ard Gweison Haul Scuola Minore
Incantesimo Fallito Un incantesimo del PG fallisce terribilmente. Il suo Vigore si riduce di 1.
Incantesimo Fallito Un incantesimo del PG fallisce terribilmente. Il suo Vigore si riduce di 1.
Incantesimo Fallito Un incantesimo del PG fallisce terribilmente. Il suo Vigore si riduce di 1.
Incantesimo Fallito Un incantesimo del PG fallisce terribilmente. Il suo Vigore si riduce di 1.
1
Legame con un’Altra Studentessa Il PG passa del tempo a confidarsi con un’altra studentessa. Ottiene una maga alleata. Tirare sulla tabella a pag. 30 per determinare il loro rapporto.
Infrange le Regole Il PG viene scoperto mentre infrange una della molte regole di Gweison Haul. Per punizione viene reso un apprendista (pag. 23).
Tentato dalla Magia Nera Il PG viene tentato dalla Magia Nera e libera un demone. Ora è marchiato e la creatura sa sempre dove trovarlo.
Scoperto a Rubare Il PG viene scoperto mentre porta dei libri fuori dalla scuola. Per punizione viene reso un apprendista (pag. 23).
2
Bersaglio di un Witcher L’uso incontrollato della magia da parte del PG causa così tanti danni che un witcher della Scuola del Gatto viene inviato a ucciderlo. L’assassino è ancora sulle sue tracce.
Espulsione di una Rivale Il PG fa espellere una rivale da Aretuza. Ottiene una maga nemica. Tirare sulla tabella di pag. 28 per determinare come ciò sia degenerato e quanto è potente la rivale.
Aiuta a Sviluppare Armi per l’Impero Il PG inizia con la formula di una Bomba. Giocatore e GM decidono quale.
Furto di una Pergamena Il PG inizia con una pergamena magica di livello Esperto. Giocatore e GM decidono quale.
3
Supporto Medico Il PG apprende come diagnosticare e curare le malattie che hanno colpito la sua comunità. Ottiene +2 a Pronto Soccorso.
Aiuta con Ricerche Illecite Tirare una volta sulla Tabella della Conoscenza a pag. 31. Se si dovesse sapere di queste ricerche, il PG sarà in grossi guai con gli ex-colleghi di Ban Ard.
Portavoce della Legge Il PG aiuta le forze dell’ordine a indagare su un crimine magico. Ottiene +2 Reputazione presso le autorità Nilfgaardiane.
Cocca della Maestra Il PG riceve un trattamento preferenziale. Inizia con un incantesimo da Novizio in più.
4
Esplora le Catacombe Il PG trova una pergamena nelle catacombe della scuola. Ottiene una pergamena da esperto. Giocatore e GM decidono quale.
Impressiona un Dignitario Straniero Il PG ottiene +2 Reputazione presso una corte scelta dal giocatore.
Botanico Il PG si occupa del giardino della scuola. Ottiene +2 a Sopravvivenza.
Caccia al Mostro Il PG va a caccia di mostri nelle fitte foreste di Kaedwen. Ottiene +1 a Bestiario.
5
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 22 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag022_L22_La Vita di un Mago_01.png, Pag022_L22_La Vita di un Mago_02.png]

22
Tiro Aretuza Ban Ard Gweison Haul Scuola Minore
Censura Al PG viene ordinato di trovare ed eliminare ogni traccia di un’opera proibita. L’autore vuole vendicarsi. Per determinare chi sia tirare sulla Tabella dei Rancori a pag. 28.
Aiuta le Gente del Posto Il PG usa la magia per aiutare i bisognosi. In questa regione è considerato un Eguale. Giocatore e GM decidono di che regione di tratta.
Incidente Il PG lancia accidentalmente una magia contro uno studente o un insegnante. Tirare sulla Tabella dei Rancori a pag. 28.
Ruba Componenti per Rituali Il PG ruba piccole quantità di materiale per rituali. Inizia con 100 Corone di componenti.
6
Aiuta a Stanare un Mago Rinnegato Il PG aiuta i Cacciatori di Maghi a rintracciare un rinnegato. Ottiene +1 in un’Abilità di Combattimento che già possiede o +2 in una nuova.
Maledetto Il PG è stato maledetto, forse per errore o da un compagno di studi. Giocatore e GM scelgono una maledizione appropriata tra quelle a pag. 230 del Manuale Base.
Mercenario Il PG si è battuto in una disputa terriera tra nobili e ha ancora parte della paga, dopo che la scuola si è presa la sua parte. Ottiene 1d6×100 Corone.
Scopre Come Ricattare un’Insegnante A discrezione del GM, il PG può usare queste informazioni per ottenere un singolo favore.
7
Ospita un Mago Rinnegato Il PG aiuta un rinnegato a nascondersi. Ottiene un mago alleato. Tirare sulla tabella a pag. 30 per determinare il loro rapporto.
Maledetto Il PG è stato maledetto, forse per errore o da un compagno di studi. Giocatore e GM scelgono una maledizione appropriata tra quelle a pag. 230 del Manuale Base.
Difende un Villaggio da un Mostro Il PG usa la magia per allontanare un mostro da un villaggio. Ottiene +1 a Bestiario.
Trova Indizi sulla Posizione di una Reliquia GM e giocatore determinano quale Reliquia e cosa sa il PG.
8
Inviata nel Mondo Il PG ottiene il permesso di vivere fuori da Aretuza. Tirare sulla Tabella degli Eventi a pag. 31 del Manuale Base. Per sicurezza è stata resa un’apprendista (pag. 23).
Iniziato a una Società Segreta Il PG viene iniziato a una società segreta interna alla scuola. Ottiene +2 Reputazione presso gli ex-alunni di Ban Ard.
Inviato alla Chiesa Il PG viene inviato ad assistere la Chiesa del Grande Sole in una questione magica. Ottiene +1 a Carisma ed Etichetta.
Attività Extracurricolari Il PG studia sotto molti mentori, imparando tutto il possibile. Ottiene un incantesimo da Novizio in più.
9
Maledetta Il PG è stato maledetto, forse per errore o da un compagno di studi. Giocatore e GM scelgono una maledizione appropriata tra quelle a pag. 230 del Manuale Base.
Addestramento da Spia Il PG viene addestrato come spia. Ottiene +1 a Camuffare e non subisce penalità se usa questa Abilità su sé stesso senza un Kit per il Camuffamento.
Traduce un Tomo Il PG aiuta a tradurre un vecchio libro in elfico. Ottiene +2 a Lingua Antica.
Ha Creato il Proprio Focus Il PG costruisce il suo primo focus. Ottiene un Amuleto che conta come Focus (2) per lui.
10
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 23 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag023_L23_La Vita di un Mago_01.png, Pag023_L23_La Vita di un Mago_02.png, Pag023_L23_La Vita di un Mago_03.png, Pag023_L23_La Vita di un Mago_04.png, Pag023_L23_La Vita di un Mago_05.png]

23
È STATO UN APPRENDISTA? Prendere un apprendista è pratica comune tra i maghi, ma la frequenza con cui accade dipende dalle scuole. I giovani diventano apprendisti di maghi più anziani, i quali a volte “mettono al guinzaglio” il pupillo, legando la magia di uno a quella dell’altro. In teoria ciò serve ad aiutare lo studente, dando modo ai più impulsivi e scapestrati di sviluppare il controllo necessario ed essere pronti a operare da soli. In realtà è solo un modo per controllarli, finché non avranno imparato il rispetto per le regole.
AL GUINZAGLIO Ai fini delle regole, legare la ma- gia di mentore e allievo ha diver- si effetti. Quando i due si trova- no entro 10m, uno può usare Incantesimi, Rituali e Fatture noti all’altro. Inoltre, il mentore può, senza bisogno di un’Azio- ne, limitare la quantità di RES che l’apprendista può usare per lanciare incantesimi in un sin- golo Turno. Infine, se l’appren- dista ottiene un Disastro in una Prova di Lanciare Incantesimi, Officiare Rituali o Intessere Fatture, il mentore può assorbi- re metà del danno che ne deriva. Solo il mentore può disfare il legame volontariamente, altri- menti è necessario che uno dei due maghi muoia.
Tiro Aretuza Ban Ard Gweison Haul Scuola Minore
1 No No No Sì
2 No No No Sì
3 No No Sì Sì
4 Sì No Sì Sì
5 Sì Sì Sì Sì
6 Sì Sì Sì Sì
COM’ERA IL SUO MENTORE?
Tiro Personalità Valori Abiti Odia
1 Misteriosa Denaro Pratici Arroganza
2 Ribelle Onore Appariscenti Politica
3 Violenta La Parola Data Severi Altra Specie
4 Idealista Edonismo Militari Gente Comune
5 Pensierosa Conoscenza Tradizionali Violenza
6 Severa Vendetta Comodi Mancanza di Rispetto
7 Ingannevole Potere Malridotti Giovani
8 Amichevole Amore Insoliti Ostacoli
9 Arrogante Sopravvivenza Affascinanti Criminali
10 Nervosa Amicizia Stranieri Disorganizzazione
Ho avuto l’onore di essere mentore di alcuni giovani maghi e l’ho sempre trovata un’esperienza piacevole. Ciò non significa che non abbia dovuto tenere al guinzaglio alcuni piantagrane, così da placare le loro tendenze distruttive, ma non ho mai in- contrato uno studente incapace di apprendere.
− Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 24 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag024_L24_La Vita di un Mago_01.png, Pag024_L24_La Vita di un Mago_02.png]

24
QUAL ERA LO STILE D’INSEGNAMENTO DEL MENTORE? MAGHI VIAGGIATORI Non è insolito che, al termi- ne dell’addestramento, i ma- ghi del Nord viaggino per il mondo. Questi individui, detti “Dwimveandra” nel caso delle donne, attraversano il Continente accettando lavoretti e studiando insieme ai colleghi che incontra- no, nella speranza di accumulare conoscenza sufficiente per tornare all’accademia e ottenere il titolo di Maestro o Maestra. In passato, il Capitolo forniva persino dei fondi a questi studenti.
Tiro Stile
1 Pratico
2 Paziente
3 Discorsivo
4 Trascurato
5 Autoritario
6 Manipolatore
QUALE FU IL MOMENTO PIÙ MEMORABILE IN COMPAGNIA DEL MENTORE?
VITA A NILFGAARD Pur essendo più controllati dei colleghi del Nord, anche i ma- ghi di Nilfgaard sanno come manipolare la situazione per essere inviati dove vogliono. Per esempio, uno di loro potrebbe offrirsi di condurre particolari esperimenti per il bene dell’Im- pero, oppure lavorare a stretto contatto con gli aristocratici per entrare in politica.
Tiro Momento
1 Mentore e PG condivisero un momento toccante.
2 Il mentore usò il PG per raggiungere i suoi scopi.
3 Il mentore approfittò, in qualche modo, del PG.
4 Il mentore rischiò la vita per il PG.
5 Il mentore tradì la fiducia del PG.
6 Il mentore fece conoscere la sua famiglia al PG.
7 Il mentore cercò di liberarsi del PG.
8 Il mentore aiutò il PG a riprendersi da un trauma.
9 Il mentore uccise qualcuno vicino al PG.
10 Il mentore salvò la vita del PG.
COME SI CONCLUSE L’ESPERIENZA CON IL MENTORE?
Tiro Conclusione
1 Il mentore venne assassinato.
2 Il PG avvelenò il mentore.
3 Il PG deve sposare il figlio o la figlia del mentore.
4 PG e mentore sono ancora insieme, ma come amanti.
5 PG e mentore presero strade diverse dopo un feroce litigio.
6 Il PG superò tutte le prove del mentore.
7 Il mentore abbandonò il PG dopo che questi aveva fallito troppe volte.
8 Mentore e PG sono amici e restano in contatto.
9 Il PG uccise il mentore per autodifesa.
10 Il PG fu testimone, con orrore, di quando il mentore perse il controllo della sua magia e si autodistrusse.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 25 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag025_L25_La Vita di un Mago_01.png, Pag025_L25_La Vita di un Mago_02.png, Pag025_L25_La Vita di un Mago_03.png]

25
ESSERE UN MAGO
ESEMPIO DI BACKGROUND Un giovane mago si è appena di- plomato a Ban Ard e ha concluso l’apprendistato. Ha ventitré anni e decide di passare il decennio successivo in Politica. Tira un d100 per il Pericolo e ottiene 36, decisamente inferiore al livello di rischio del 50%. Per scoprire cos’è andato storto tira 1d10 e consulta la colonna Politica del- la tabella a pag. 26. Un risulta- to di 9 corrisponde a un rivale. Dopo alcuni tiri sulla Tabella dei Rancori per definire questo in- dividuo, il mago tira anche sulla colonna degli Eventi a pag. 25. Un 2 significa che ha ottenuto un beneficio e, consultando la se- zione di pag. 29, un 7 indica che ha scoperto un portale. Forse ha partecipato a una spedizione per trovarlo, battendo sul tempo un collega, geloso della fama e cono- scenza così guadagnata? In ogni caso, questo conclude gli eventi del primo decennio del mago, che ora dovrà dedicarsi al periodo tra i trentatré e i quaran- tatré anni.
Una volta lasciata la scuola e non più legato a un mentore, ogni mago è più o meno libero di tro- vare la sua strada, a seconda delle occasioni offerte dalla regione in cui vive. Alcuni si dedicano alla politica e cercano di diventare consiglieri di potenti nobili; altri si concentrano sulla speri- mentazione, etica o meno, o sulla ricerca, sia per scoprire qualcosa di nuovo sia per migliorare le scoperte del passato. Vi sono poi coloro che continuano a studiare, decisi a trovare risposta ad alcuni dei più antichi quesiti sul Caos. Indipendentemente dalla scelta, essere mago significa trovarsi sempre in pericolo, persino quando si vive con la massima prudenza. Di solito un mago ottiene il diploma tra i venti e i ventinove anni. Dopo di che, il giocato- re deve decidere l’età del Personaggio all’inizio della partita. Il mago più anziano conosciuto fu Gerhart di Aelle, che morì d’infarto a circa 491 anni, durante il Golpe di Thanedd del 1267. Un mago non è considerato “adulto” dai colleghi finché non sono passati molti decenni e persino chi ha ottanta o novant’anni è visto come un “giovanotto”. Una volta stabilita l’età, il giocatore consulta la tabella sottostante e sceglie come il Personaggio vive per ogni decennio a partire dai trent’anni e tira 1d100 sul punteggio di Pericolo corrispon- dente. Se il risultato è pari o inferiore al valore indicato, qualcosa è andato storto e si consulta la tabella di pag. 26 per scoprirlo. Indipendentemente da questo, il giocatore tira anche sugli Eventi della prima tabella e poi consulta la sezione corrispondente. Questa procedura va ripetuta per ogni decennio a partire dal momento in cui si lascia la scuola.
Periodo Cauto Politica Esperimenti Studio
Pericolo 20% 50% 70% 50%
1 Beneficio 1-2 Beneficio 1-3 Beneficio 1-5 Beneficio
2 Alleato 3-7 Alleato 4 Alleato 6-7 Alleato
Eventi
3 Conoscenza 8 Conoscenza 5-10 Conoscenza 8 Conoscenza
4-10 Nulla 9-10 Nulla — Nulla 9-10 Nulla
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 26 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag026_L26_La Vita di un Mago_01.png, Pag026_L26_La Vita di un Mago_02.png]

26
PERICOLO
d10 Cauto Politica Esperimenti Studio
Blocco Magico Durante gli studi, il PG trascura un elemento. Scegliere acqua, aria, fuoco o terra. Quando usa un incantesimo di tale elemento, il PG subisce -2 alla Prova di Lanciare Incantesimi. Ogni volta che ottiene questo risultato, il giocatore può scegliere di applicarlo allo stesso elemento o a un altro.
Sovraffaticamento Per arroganza o ignoranza, il PG incanala troppa energia nel proprio corpo, subendone le conseguenze. I suoi Punti Ferita massimi diminuiscono di 2.
Rancore Qualcuno ferisce i sentimenti del PG o viceversa. Una delle due persone coinvolte porta rancore all’altra. Tirare sulla tabella di pag. 28.
1 Debito Il PG ha un debito di 1d10×100 Corone.
Incontro Mostruoso Il PG rischia la vita per studiare un mostro a scelta. Il PG sviluppa una fobia nei suoi confronti e subisce una penalità di -2 alle Prove di Coraggio in sua presenza. Inoltre, quando lo incontra deve superare una Prova di Coraggio CD 15 per non Vacillare.
Falsa Accusa Il PG viene accusato a torto. Tirare 1d10: 1-2 Furto; 3 Tradimento; 4 Codardia; 5 Stupro; 6 Omicidio; 7 Frode; 8 Uso di Magia Proibita; 9 Evasione Fiscale; 10 Pratiche Immorali.
Incontro Demoniaco Per colpa sua o di un collega, il PG entra in contatto con un demone. Che sia fuggito o lo abbia affrontato, ora è marchiato e la creatura sa sempre dove si trova.
Dipendenza Il PG sviluppa una dipendenza (vedere pag. 32 del Manuale Base).
2
Abusa di un Luogo di Potere Il PG ha scoperto un Luogo di Potere ma, per inesperienza, ne ha abusato, subendone le conseguenze. Ogni volta che si collega a un altro deve superare una Prova di Tempra, come se ne traesse energia per la seconda volta.
Bollato Come Pericoloso Il PG ha fatto qualcosa che le autorità del regno considerano pericoloso per la popolazione. Ora è ricercato.
Malattia Il PG contrae una grave malattia. Riesce a riprendersi, ma ci sono degli effetti permanenti. Riduce di 2 la RES massima.
Tradimento Il PG viene tradito da un amico. Occorre scegliere un alleato e farne un nemico. Se non si hanno alleati, si crea un nemico da zero.
3
Inseguito da un Golem Durante i suoi studi, il PG pesta i piedi a un potente mago, che gli ha inviato contro un golem. Ora la creatura lo insegue per tutto il Continente, decisa a distruggerlo.
Amico o Amante Ucciso Un amico o amante del PG muore in un incidente o a causa di una cospirazione. Scegliere un alleato come vittima. Se non si hanno alleati, bisogna crearne uno per l’occasione.
Ira del Popolo A causa di qualcosa che ha fatto (o non ha fatto), il PG ha irritato molti abitanti di una città. Se mai vi ritornerà, la gente lo vedrà come una minaccia o un bersaglio.
Incidente Alchemico Il PG mescola i reagenti sbagliati e subisce l’effetto distruttivo. Riduce di 2 la RES massima.
4
Telepatia Rumorosa Il PG apprende l’Incantesimo Telepatia e tenta di migliorarlo, ma il risultato non è quello che si aspetta. Quando lo usa per spiare il prossimo provoca un borbottio telepatico. La vittima se ne accorge superando una Prova di Accortezza CD 15.
Incidente Tirare 1d10. 1-4 il PG è sfigurato (la sua Posizione Sociale diventa Temuto); 5-6 è costretto a letto per 1d10 mesi; 7-8 perde la memoria di 1d10 mesi; 9-10 soffre di terribili incubi (se ottiene 7-10 ogni volta che va a dormire).
Colto sul Fatto Il PG viene scoperto a manipolare altri per i suoi scopi. Tirare sulla Tabella dei Rancori a pag. 28 per creare un nuovo nemico, il cui Potere si basa sugli Scagnozzi.
Sfregiato Un esperimento finisce orribilmente male e il PG resta sfregiato a vita. La sua Posizione Sociale diventa Temuto.
5
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 27 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag027_L27_La Vita di un Mago_01.png, Pag027_L27_La Vita di un Mago_02.png]

27
d10 Cauto Politica Esperimenti Studio
Metamorfosi Il PG passa questo decennio in forma animale a causa di un altro mago. Ci vuole molto tempo per trovare una cura. Ancora oggi conserva alcuni comportamenti dell’animale. Subisce -2 a Etichetta.
Allergia Magica Il PG sviluppa un’allergia alla magia. Quando beve pozioni o elisir subisce Nausea, oltre ai normali effetti, per la durata del composto.
Passo Falso Il PG compie un terribile passo falso a un incontro di maghi. Ora non è più un Eguale tra i colleghi, diventando Tollerato.
Carcere Per via di qualcosa che ha fatto (o una falsa accusa) il PG passa 1d10 mesi in carcere.
6
Intossicazione Il PG prova un composto mal tagliato e ciò ha cambiato per sempre il suo metabolismo. Quando beve una pozione o elisir deve tirare 1d10 e ottenere un valore inferiore al proprio FIS per non subire Ebbrezza.
Estrema Vulnerabilità Nel tentativo di divenire resistente al Dimeritium il PG ottiene l’effetto opposto. Subisce una penalità di -3 alle Prove di Tempra per resistere agli effetti di questo metallo.
Morte del Mentore Il mentore del PG, se era ancora vivo, muore. Se il PG non ne aveva uno può tirare di nuovo. Giocatore e GM decidono la causa della morte.
Braccato È stata messa una taglia sul PG e 1d6+5 cacciatori di taglie lo stanno cercando.
7
Mal di Teletrasporto Il PG soffre di mal di teletrasporto. Quando usa questa capacità o un portale deve superare una Prova di Tempra CD 12 o soffrire di Nausea per 10 minuti.
Nemico dello Stato Le macchinazioni del PG vengono scoperte ed è dichiarato nemico dello stato. A prescindere dalla sua Posizione Sociale, in questa nazione è Odiato.
Dipendenza Alchemica A causa dei continui esperimenti, il PG diventa dipendente dagli elisir. Vedere pag. 32 del Manuale Base.
8 Glabro A causa di un incantesimo finito male, il PG diventa glabro.
Sorvegliato dai Cacciatori Il PG fa qualcosa di tanto imprudente e orribile che la chiesa invia due Cacciatori di Streghe (o di Maghi a Nilfgaard) sulle sue tracce. Sono pronti a tutto per catturarlo o ucciderlo.
Artrite Il PG soffre di terribili dolori quando compie i complessi gesti necessari a lanciare incantesimi. Subisce -1 alle Prove di Lanciare Incantesimi se la magia richiede gesti.
Rivale A causa delle sue azioni, il PG si ritrova ad avere un rivale di un’altra scuola di magia. Tirare sulla Tabella dei Rancori, ma il rivale è sempre la parte offesa.
Perdita di un Senso I suoi esperimenti vanno troppo oltre e il PG perde gusto, olfatto o tatto. Subisce una penalità di -2 alle Prove basate su tale senso.
9
Impiegato da un Nobile Un nobile minore assolda il PG per le sue conoscenze e capacità magiche. Ogni mese, gli paga uno stipendio di 100 Corone, ma dovrà accorrere subito se convocato e compiere ogni azione richiesta dal suo mecenate, per non irritarlo.
Fattura Il PG è vittima di una fattura, forse per un incidente o perché ha irritato qualcuno. Giocatore e GM ne scelgono una adatta tra quelle a pag. 105 di questo volume o a pag. 120 del Manuale Base. Il PG non se ne è ancora liberato.
Mutazione I tentativi del Personaggio di studiare i mutageni sono andati male. Subisce una Mutazione Minore di un Mutageno a sua scelta, con tutte le conseguenze sociali del caso.
Maledetto Mentre cerca di capire il funzionamento delle maledizioni, il PG ne resta vittima. Giocatore e GM ne scelgono una tra quelle a pag. 230 del Manuale Base.
10
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 28 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag028_L28_La Vita di un Mago_01.png, Pag028_L28_La Vita di un Mago_02.png]

28
RANCORI
Tiro Professione Causa Aggravarsi Potere
1 Criminale Il colpevole ha venduto la vittima. Una delle parti si è dimenticata della vicenda. Sociale
2 Mercenario La vittima è stata pugnalata alle spalle. Una delle parti è in allerta. Sociale
3 Mercante La vittima è stata rifiutata dal colpevole. Una delle parti ha perdonato l’altra, ma potrebbe ripensarci. Conoscenza
4 Artigiano La vittima non ha potuto ottenere qualcosa a causa del colpevole. Una delle parti cospira ai danni dell’altra. Conoscenza
5 Studioso Il colpevole ha rubato qualcosa alla vittima. Una delle parti non vuole avere nulla a che fare con l’altra. Fisico
6 Druido Il colpevole ha ferito la vittima. Una delle parti vuole colpire i cari dell’altra. Fisico
7 Prete Il colpevole ha tentato di rovinare la reputazione della vittima. Una delle parti tenta di sabotare l’altra. Scagnozzi
8 Mago Il colpevole ha manipolato la vittima. Una delle parti diffonde voci ingiuriose sull’altra. Scagnozzi
Una delle parti è tanto furiosa da essere pronta a scattare al prossimo incontro. Magia
9 Cavaliere Il colpevole ha tentato di avvelenare la vittima.
10 Nobile Il colpevole ha offeso la vittima. Una delle parti sta cercando alleati per affrontare l’altra. Magia
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 29 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag029_L29_La Vita di un Mago_01.png, Pag029_L29_La Vita di un Mago_02.png, Pag029_L29_La Vita di un Mago_03.png, Pag029_L29_La Vita di un Mago_04.png]

29
BENEFICI
Tiro Evento
Mago Promettente Il PG trova un giovane con il dono del Caos e lo addestra a tenere sotto controllo i suoi poteri. I due sono in continua comunicazione e si danno consigli sulla magia. Ottiene un Alleato Mago.
1
Trasloco al Villaggio Il PG trasloca vicino a un piccolo villaggio. La gente inizia, pian piano, a fidarsi e a chiedergli aiuto. Sarà sempre il benvenuto e potrà potrò trovare cibo e rifugio. In questa regione è trattato da Eguale.
2
3 Riscossione Crediti Qualcuno deve al PG 600 Corone, pagabili in qualsiasi momento, anche a distanza di anni.
Famiglio Il PG si è fatto amico un animale che lo segue dappertutto. Può essere un gatto, un cane, un uccello o un serpente ed è addestrato a eseguire gli ordini del mago, purché non ne abusi.
4
Storia d’Amore Il PG trova un amante che apprezza il suo talento magico. Tirare 1d10: 1-6 la storia è durata pochi mesi; 7-8 è durata alcuni anni; 9-10 sono ancora insieme.
5
Vittoria in Duello Il PG affronta un collega in un duello di magia, uscendone vincitore e prendendo un oggetto dell’avversario come trofeo. Tirare 1d10: 1-4 un Bastone da Passeggio Elfico; 5-8 Bastone Gnomesco; 9-10 Bastone con Cristallo.
6
Portale Il PG scopre la posizione di un vecchio portale elfico. Se ottiene un risultato pari su 1d10, il portale è ancora attivo. Tirare un altro 1d10 per determinarne la destinazione: 1-3 una vecchia radura a Dol Blathanna; 4-5 i monti di Tir Tochair; 6-8 una palude nel nord di Kaedwen; 9-10 in profondità sotto Novigrad. A discrezione del GM sono possibili altre destinazioni.
7
8 Addestramento nella Magia da Battaglia Il PG passa il decennio ad affrontare altri incantatori per capire come resistere ai loro poteri. Ottiene +1 a Resistere alla Magia.
Luogo di Potere Il PG scopre la posizione di un Luogo di Potere e ne imbriglia le energie. Ottiene 5 Unità di Quintessenza. Giocatore e GM decidono dove si trova questo luogo e a quale elemento è legato.
9
Mago in Armatura Il PG fa pratica nel lanciare incantesimi in armatura. Riduce di 1 il VI di tutte le armature che indossa, ma solo per il lancio degli incantesimi. Chi ha già ottenuto questo bonus deve tirare di nuovo.
10
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 30 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag030_L30_La Vita di un Mago_01.png, Pag030_L30_La Vita di un Mago_02.png, Pag030_L30_La Vita di un Mago_03.png]

30
ALLEATI
Tiro Professione Come si Sono Conosciuti Rapporto Potere
1 Criminale Hanno studiato insieme Conoscenti Sociale
2 Mercenario Il PG ha salvato l’alleato da un incidente Conoscenti Sociale
3 Mercante Il PG ha aiutato l’alleato in un brutto momento Conoscenti Conoscenza
4 Artigiano Il PG ha aiutato l’alleato quando venne tradito Conoscenti Conoscenza
5 Studioso Sono stati amanti Conoscenti Fisico
6 Druido Il PG aveva intenzione di manipolare l’alleato Conoscenti Fisico
7 Prete Il PG ha dimostrato sincera gentilezza verso l’alleato Amici Scagnozzi
8 Mago Il PG stava studiando le tecniche dell’alleato Amici Scagnozzi
9 Cavaliere Il PG ha aiutato l’alleato a tradire qualcuno Amici Magia
10 Nobile Si sono incontrati mentre venivano puniti Legame Necessario Magia
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 31 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag031_L31_La Vita di un Mago_01.png, Pag031_L31_La Vita di un Mago_02.png]

31
CONOSCENZA
Tiro Evento
1 Sconcertato da una Maledizione Il PG studia un’orribile maledizione che affligge la sua famiglia da generazioni. Pur non riuscendo a spezzarla, scopre di più sulla natura dei malefici. Ottiene +1 ad Arte del Mago e +1 a Intessere Fatture.
2 Formule Memorizzate Il PG passa anni a memorizzare nuovi incantesimi. Ottiene un incantesimo da Novizio e uno da Esperto.
3 Biologo Magico Il PG passa molto tempo a studiare la magia innata di alcuni mostri, come leshen e demoni. Ottiene il rituale Infondere Trofeo. Se ha già ottenuto questo risultato deve tirare di nuovo.
4 Alchimia Zerrikaniana Il PG studia l’alchimia praticata dagli studiosi Zerrikaniani. Inizia la partita conoscendo la formula del Fuoco di Zerrikania.
5 Segni e Presagi Osservando il futuro, il PG scopre un evento che deve ostacolare o favorire. Giocatore e GM decidono di cosa si tratta. La visione è simbolica e metaforica.
6 Enciclopedia Arcana Il PG passa il decennio a studiare le leggi del Caos, la sua evoluzione e i vari utilizzi. Ottiene +2 ad Arte del Mago. Se ha già ottenuto questo risultato deve tirare di nuovo.
7 Studio delle Linee Geomantiche Per dieci anni, il PG esamina le Linee Geomantiche del Continente. Ottiene un bonus di +2 quando tenta di trarre potere da una di esse e inizia la partita con l’Incantesimo Individuare Linee Geomantiche.
8 Assistente del Professore Il PG lavora come aiutante di un professore o del suo mentore. Grazie a tale esperienza, dimezza il numero di prove che deve eseguire per insegnare un Incantesimo a un altro mago.
9 Apprendista Alchimista Il PG studia i più grandi misteri dell’alchimia. Ottiene due Formule Alchemiche da Novizio e +1 ad Alchimia.
10 Esperto Divinatore Il PG si è tuffato nello studio di divinazione e chiromanzia. Ottiene uno dei seguenti Rituali: Idromanzia, Oniromanzia, Piromanzia o Tiromanzia.
Davide Mesina - 355175
