--- Pagina 52 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag052_L52_Vino o Saggezza_01.png]

52
VINO O SAGGEZZA
1270, LOC GRIM • TRASCRITTO DA ALEC VON KARST
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 53 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag053_L53_Vino o Saggezza_01.png]

53
Glynnis si sistemò la manica per la terza volta e si lisciò i capelli, cercando di non lasciar trasparire alcun segno di timore di fronte alla stanza vuota. Era passata quasi mezz’ora da quando il giovane servo, nella sua uni- forme ufficiale nera, esageratamente lustrata, l’aveva condotta in questo scrigno di potere e ricchezze attentamente messe in mostra. Doveva parlare con l’Incandescente Bertrand de Grym, patriarca della Capitale d’Estate dell’Impero Nilfgaardiano. Glynnis si chiese se quello fosse il vero nome del prelato o l’avesse acquisito per consolidare la sua posizione in città. Lo studio era comodo, un misto di ricche sfumature color del miele. Un muro era ricoperto di scaffali, carichi di tomi rilegati in pelle e collezioni di sermoni. I vetri avevano una delicata sfumatura, che gettava una luce dorata nella stanza, ed erano abbastanza spessi da impedire ai rumori della strada di disturbare questo santuario. L’Incandescente era superiore alle piccole miserie del popolo. Glynnis sospirò, senza darlo a vedere. I cori della cerimonia officiata da de Grym erano finiti da tempo. Sapeva a cosa era dovuto il ritardo. Non era un gioco di potere, ciò implicava una competizione. De Grym voleva essere certo che lei sapesse qual era il suo posto e, per estensione, quello della scuola, nel grande schema delle cose. In due secoli aveva imparato quanto gli umani amassero affermare il proprio dominio. Quando ormai era passato un altro eone, la porta si aprì e il gentiluomo entrò. L’Incandescente Bertrand era alto, robusto e con il volto abbastanza segnato da mostrare tanto autorità quanto benevolo sussiego. A prima vista, i suoi capelli sembravano di un biondo dorato, setosi e lunghi fino alle spalle, ma appena entrato si tolse la parrucca cerimoniale e la consegnò al valletto senza neppure voltarsi. Il giovane rassettò alcuni capelli ribelli e depose la parrucca su un busto sulla scrivania. Poi uscì in silenzio e tornò portando una caraffa di vino e i bicchieri su un vassoio d’argento brunito, oltre a un cesto di frutta, con arance e chicchi d’uva. Disposto il tutto sul tavolo, con rapidità nata dall’abitudine, si ritirò, in- chinandosi verso l’Incandescente che si stava rimirando allo specchio. “Direttrice var Treharne… Glynnis? Cosa vi porta nella mia umile dimora? Vi prego, sedete. Sembrate aver bisogno di un rinfresco, servitevi pure di vino e frutta.” L’uomo indicò la più piccola delle due poltrone, mentre si sedeva sull’al- tra, aggiustandosi la veste fermata dalla cintura, con un gesto imbarazzato. Il taglio dell’abito era tale da mettere ben in evidenza il farsetto di velluto nero e la pesante maschera di porcellana bianca, che era sia tanto un sim- bolo quanto parte della veste cerimoniale. Le aperture per gli occhi erano circondate d’oro e il sole splendente sulla fronte sembrava fissare Glynnis. La maga accettò l’invito e si versò un po’ di vino chiaro. La brocca era tanto fredda da lasciarle un velo d’acqua sulla mano. Seduta ben eretta, strinse il gambo del calice per sembrare composta. “Incandescente Bertrand, vi ringrazio per avermi ricevuta. Ho molto a cuore i buoni rapporti tra la chiesa e Gweison Haul e vengo a parlarvi proprio riguardo la scuola.” “Davvero? Ci sono difficoltà? Sono certo che il vostro lavoro è molto apprezzato.” de Grym si versò molto vino, prese alcuni acini d’uva e assunse una posa rilassata. “Nessuna difficoltà… almeno finora.” Attenta donna, ricorda che la chiesa non è mai in torto. “Si tratta di alcuni dei miei studenti.” “Ragazzi turbolenti?” Le parole di de Grym riecheggiavano di diver- timento. “Non so se potrei aiutarvi a imporre loro la giusta disciplina.”
Glynnis evitò di rimbeccarlo e mantenne il tono di voce sotto controllo. Il gambo del bicchiere le sembrava affilato, per cui rilassò la mano. “Ragazzi e ragazze, ma non è la disciplina di cui vorrei discutere con voi, Incandescente. È più una questione di metodi d’insegnamento. Mi è stato fatto notare che molti miei studenti frequentano incontri con i vostri iniziati e temo che ciò possa distrarli dagli studi.” “Sono certo che, al di fuori delle lezioni, gli studenti abbiano del tempo libero. Credevo che aprire le loro menti alle reali possibilità concesse dal loro talento fosse nel vostro interesse. Oppure, forse, temete la concorrenza.” Il tono dell’uomo sottintendeva un sorriso, ma i suoi occhi rimasero immobili. Glynnis quasi roteò i propri, evitando la trappola. Rispetta quest’uomo che potrebbe rovinarti per sempre… o peggio. “Non mi sognerei mai di suggerire che siamo in competizione per dei giovani, ma temo che mostrare loro un altro modo di impiegare la Magia possa confonderli in un momento critico, causando danni a loro e a chi hanno vicino.” “Mia cara Glynnis, se si distraggono durante le vostre lezioni, forse è segno che sono più adatti alla carriera ecclesiastica. Noi accettiamo tutte le menti portate alla scoperta, così che il Grande Sole possa scaldarne i cuori e nutrirne le anime in modi impossibili per un arido libro.” L’uomo esaminò un acino e se lo mise in bocca prima di continuare. “Non dovete temere che sprechino il proprio talento, al contrario! Tramite i miracoli dimostriamo alla gente il potere e la giustezza della vera fede. Una mente ben addestrata, istruita ai rituali della chiesa, può divenire un faro di potere, segno della benevolenza dell’Imperatore. Voi di Gweison Haul siete, forse, un po’ troppo pericolosi per ottenere la fiducia del popolo.” So riconoscere un attacco diretto, Bertrand, e per questo trovo anche le aperture, credimi. “Concordo! Una mente addestrata e propriamente guidata è lo stru- mento ideale per entrambi. Temo solo che i vostri iniziati, nel loro grande fervore, non siano in grado di fornire le istruzioni dettagliate di cui i miei studenti hanno bisogno per far sbocciare il loro vero talento.” “Se posso, Incandescente, vorrei proporre un compromesso. Non oserei mai porre barriere tra i miei studenti e la chiesa, ma non sarebbe meglio organizzare delle lezioni con vostri rappresentanti, usando le nostre aule, così da evitare che giovani predicatori facciano pratica su bambini ancora più inesperti?” De Grym si chinò in avanti con un sorriso beato. “Mia cara ragazza, sarebbe perfetto! Le diverse branche della chiesa potranno offrire il proprio contributo e trovare subito tra i vostri studenti coloro che hanno il dono divino. Sarebbe la soluzione più semplice per identificare chi è adatto a una vita di servizio, lasciandovi libera di occu- parvi di coloro che sono più inclini alle vostre lezioni. Parlerò subito con i miei subordinati per prendere accordi.” Glynnis si mosse, a disagio: “Queste lezioni dovranno essere supervisio- nate da insegnanti di Gweison Haul, Incandescente.” L’uomo fece un gesto per allontanare l’obiezione. “Certo, certo. Sono sicuro che potrete occuparvene. Ora, se volete scusar- mi, devo incontrare alcuni possidenti locali. Una riunione tediosa, ma è il prezzo di un buon lavoro e questa udienza è durata più di quanto credessi.” L’Incandescente ingollò il vino tutto d’un fiato, si alzò e, sorridendo, indicò la porta. Un attimo dopo, Glynnis era nello spoglio corridoio di pietra e il valletto la scortò fuori. Scossa e confusa, si chiese che patto avesse appena accettato.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 54 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag054_L54_Vino o Saggezza_01.png]

Davide Mesina - 355175
