--- Pagina 49 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag049_L49_La Professione del Prete_01.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_02.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_03.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_04.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_05.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_06.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_07.png, Pag049_L49_La Professione del Prete_08.png]

49
PRETE
In questo tempio sono io a dare ordini. Di solito cerco di fare in modo che questi ultimi non siano troppo in contrasto con la politica di Hereward, purché sia logica e comprensibile. In questo caso è del tutto irrazionale, per cui non attribuirò più importanza di quanta ne meriti.
Abilità Esclusiva
Iniziato degli Dei
Vigore
2
– Nenneke
Doti Magiche
Cioè, forse non sono stato preciso quanto avrei dovuto nel parlare di gente che usa la magia. Eh, Glynnis mi ha corretto un po’ di cose e credo di doverle chiarire. Anche se ai tipi come me non sembrano tanto diversi, preti e druidi sono due mondi separati. I preti prendono la loro magia dagli dei, o così dicono. Da quel che sostiene Glynnis, i conti non tornano, ma comunque da qualche parte devono trovare la legna per alimentare il fuoco, eh. Credere in una divinità, in te stesso, nel tuo messaggio… roba del genere. Alcuni riescono a canalizzare diretta- mente questa fede in potere magico. In pratica sono i predicatori che vedete arringare le folle nelle piazze di tutto il Continente. Leader nati, che fanno ogni gene- re di trucchi con la loro fede. Si dice ricevano messaggi dagli dei, ma non so quanto crederci, bah. Poi ci sono i cultisti, quelli che non hanno la fortuna di venerare un dio importante. Andiamo dai pazzi di Coram Agh Tera ai tranquilli fedeli di Melitele nel Sud. Comunque sia, la loro fede gli permette di resistere a un mondo che li vuole spazzare via. Di solito li trovi in santuari privati e nascosti, dove tengono sermoni segreti per galvanizzare i loro compagni e spingerli all’azione. Quelli che dovete evitare sono i fanatici, eh. Sicuro, sembrano convincen- ti… ma finiscono per portare a inquisizioni e folle in- cazzate che danno fuoco a ghetti, bordelli e alla gente che non va a genio ai preti. Di solito, questi tipi hanno una gang di “apostoli”, per cui non è facile liberarsene.
2 Invocazioni da Novizio 2 Rituali da Novizio 2 Fatture di Pericolosità Bassa
Abilità
Autorità
Carisma
Coraggio
Insegnamento
Intessere Fatture
Lanciare Incantesimi
Officiare Rituali
Pronto Soccorso
Sensibilità
Sopravvivenza
Posizione Sociale
Equipaggiamento (sceglierne 5)
I Preti sono considerati Eguali da chi rispetta la loro divinità e Tollerati dagli altri. Chi detesta la magia o non rispetta la loro divinità li tratta come se fossero Odiati e Temuti.
100 Corone in componenti
Bastone
Clessidra
Erbe anestetiche (×5)
–Rodolf Kazmer
Iniziato degli Dei (EMP)
Gambesone a Doppia Trama
Le chiese sono spesso luoghi caldi e accoglienti, che aiutano la comunità e accolgono i nuovi fedeli. Un Prete può tirare su Iniziato degli Dei, con una CD stabilita dal GM, per ricevere alloggio gratuito, essere guarito o ottenere altri servizi (scelti dal GM) presso un santuario del proprio culto. Iniziato degli Dei può essere usato anche per trattare con altri membri della stessa fede, ma è probabile che questi abbiano meno da offrire rispetto a un santuario ben fornito. A discrezione del GM, Iniziato degli Dei può essere usato anche nei confronti di membri di culti alleati.
Gioiello
Polvere coagulante (×5
Pugnale
Simbolo sacro
Strumenti chirurgici
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 50 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag050_L50_La Professione del Prete_01.png, Pag050_L50_La Professione del Prete_02.png, Pag050_L50_La Professione del Prete_03.png]

50
ALBERO DI ABILITÀ DEL PRETE
TABELLA DELL’INSEDIAMENTO
Insediamento CD
Villaggio 22
INIZIATO DEGLI DEI (EMP) Le chiese sono spesso luoghi caldi e acco- glienti, che aiutano la comunità e accolgono i nuovi fedeli. Un Prete può tirare su Iniziato degli Dei, con una CD stabilita dal GM, per ricevere alloggio gratuito, essere guarito o ot- tenere altri servizi (scelti dal GM) presso un
santuario del proprio culto. Iniziato degli Dei può essere usato anche per trattare con altri membri della stessa fede, ma è probabile che questi abbiano meno da offrire rispetto ad un santuario ben fornito. A discrezione del GM, Iniziato degli Dei può essere usato anche nei confronti di membri di culti alleati.
Paese 20
Piccola Città 18
Capitale 14
CULTI DEL CONTINENTE
Tipo di Culto Divinità
Cultista Predicatore Fanatico
Fuoco Eterno, Kreve, Grande Sole, Melitele, Profeta Lebioda
Mistagogo (EMP) Potere Divino Rituali di Sangue (VOL)
Religioni Ufficiali
Un Prete può usare questa Abilità per lanciare un Rituale di Sangue, con la normale CD. Se ha successo, la magia ha effetto senza bisogno delle normali componenti alchemiche, ma per ogni Unità mancante occorre sacrificare 5 PS di sangue. Questo può provenire sia dal Prete sia da altri, ma deve essere versato durante il rito.
Quando è in un insediamento, il Prete può spendere un giorno e tirare Mistagogo con CD basata sulle dimensioni della comunità, per realizzare un santuario e convertire la popolazione. Il GM determina quante persone si uniscono al culto. Inoltre, quando si trova entro 20m dal santuario, il Prete può usarlo come un Focus (3).
Il Prete entra più in sintonia con il suo dio e ottiene 1 punto di Vigore per ogni livello di questa Abilità fino a 9. A livello 10 aumenta il Vigore di 5 punti, per un totale di 16 (Vigore di base già compreso). Potere Divino aumenta con l’addestramento, come le altre Abilità.
Dana Meadbh, Epona, Freya, Lilvani, Morrigan, Nehaleni, Veyopatis
Vecchi Dei
Culti Oscuri Coram Agh Tera, Svalblod
Misteri del Culto (VOL) Sovranità Divina (EMP) Fervore (EMP)
Un Prete può tirare Fervore contro la INT×3 del bersaglio. Per ogni punto oltre la CD, le sue parole accorate conferiscono 1d6 PS temporanei al bersaglio (massimo 5d6), che durano un numero di Round pari a Fervore×2. Una persona può essere ispirata solo una volta al giorno.
I villici e il popolino vedono i Preti come strumenti del volere divino. Quando è in una regione dove il suo culto è praticato, il Prete somma Sovranità Divina alle Prove di Autorità. Altrove somma metà di tale valore, grazie al proprio carisma.
Con il tempo, un Prete viene iniziato ai misteri e segreti del suo culto. Quali siano dipende dalla religione. Vedere la Tabella dei Misteri del Culto.
Benedizioni (VOL) Preveggenza (VOL) Parola di Dio (EMP)
Un Prete può usare Parola di Dio per convincere i presenti che gli dei parlano attraverso di lui. Chi non riesce a difendersi usando Resistere a Coercizione lo vede come un messia e diventa suo apostolo. Un Prete può avere un numero di apostoli pari al grado di questa Abilità. In combattimento, tali individui hanno il profilo dei Banditi.
A discrezione del GM, un Prete viene sopraffatto da visioni del futuro, che lo lasciano catatonico per 3 Round. Al termine, può tirare Preveggenza contro una CD decisa dal GM per decifrare quanto visto. Le visioni sono basate su simboli e metafore.
Nel corso di una cerimonia di un’ora, un prete può benedire un gruppo di persone superando una prova di Benedizione CD 16. Per un giorno, un numero di persone pari al livello di Benedizione ottiene il bonus indicato nella Tabella delle Benedizioni.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 51 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag051_L51_La Professione del Prete_01.png, Pag051_L51_La Professione del Prete_02.png, Pag051_L51_La Professione del Prete_03.png]

51
MISTERI DEL CULTO
GUIDARE GLI APOSTOLI Gli apostoli ottenuti con l’Abilità Parola di Dio credono dav- vero che il Prete sia un tramite della divinità. Ciò li rende in- credibilmente leali, ma può complicare alcune situazioni, dato che si aspettano che il Prete agisca sempre secondo la dottrina e le scritture. Ogni volta che dà loro un ordine davvero strano, il Prete deve effettuare una Prova di Parola di Dio con una CD decisa dal GM. Gli apostoli ubbidiscono anche in caso di fallimento, ma iniziano a dubitare. Dopo tre fallimenti consecutivi perdono la fede e se ne vanno. Se l’ultimo è un Fallimento Critico, gli apostoli bolla- no il Prete come un eretico o falso messia e lo assalgono. Ecco alcuni esempi di ordini incongruenti. Comandare ai seguaci di Melitele di torturare o uccidere gli innocenti. Ordinare ai fedeli del Fuoco Eterno di aiutare membri delle razze antiche o maghi. Spingere gli adepti del Grande Sole a contrastare la parola dell’Imperatore di Nilfgaard. Di solito i precetti di ogni divinità sono presentati nella descrizione, ma in caso di dubbio il GM ha l’ultima parola.
Tipo di Culto Misteri
Il Prete viene iniziato alle questioni interne della Chiesa. Può sommare il livello di Misteri del Culto alle Prove di Iniziato degli Dei.
Religioni Ufficiali
Il Prete viene istruito alla vecchia magia. Quando compie un Rituale può effettuare una Prova di Misteri del Culto, ol- tre a quella di Officiare Rituali, e usare il risultato migliore.
Vecchi Dei
La segretezza è la chiave. Scoprire la vera fede del Prete o da dove tragga la sua magia, richiede di superare una Prova Contrapposta contro un tiro di Misteri del Culto. In caso di fallimento, il Prete può far credere agli altri ciò che vuole. Inoltre, quando non è sottoposto a indagini magiche, il Prete somma il livello di Misteri del Culto alle Prove d’Inganno.
Culti Oscuri
BENEDIZIONI
Tipo di Culto Benedizioni
Religioni Ufficiali Il Prete conferisce ai fedeli l’autorità divina della chiesa, dando loro un bonus di +4 ad Autorità e alla Reputazione.
Vecchi Dei La benedizione del Prete protegge i corpi e le menti dei fe- deli, dando loro +3 PR e +2 a Resistere alla Magia.
Culti Oscuri Il Prete conferisce ai fedeli il dono dell’agilità, un bonus di +4 a Nascondersi e Iniziativa.
Davide Mesina - 355175
