--- Pagina 8 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag008_L8_Linee Geomantiche_01.png, Pag008_L8_Linee Geomantiche_02.png, Pag008_L8_Linee Geomantiche_03.png, Pag008_L8_Linee Geomantiche_04.png, Pag008_L8_Linee Geomantiche_05.png, Pag008_L8_Linee Geomantiche_06.png, Pag008_L8_Linee Geomantiche_07.png]

8
LINEE GEOMANTICHE
Coloro che non sono legati al caos etichettano spesso la magia come “qualcos’altro”, una forza separata dal mondo naturale che, a causa della sua natura aliena, non è affidabile. In realtà, la divisione non è così netta. La magia permea la terra su cui camminiamo e i suoi sentieri formano una complessa ragnatela di una bellezza unica, una bellezza che solo la magia può creare. −Glynnis var Treharne
LINEE GEOMANTICHE E LUOGHI DI POTERE Una Linea Geomantica prima o poi incontrerà un Luogo di Potere, ossia l’incrocio con un altro sentiero del medesimo ele- mento. Di solito queste intersezioni si trovano in luoghi legati all’elemento in questione, come il delta di un fiume per l’ac- qua, il cratere di un vulcano per il fuoco o la cima di un monte per l’aria. Le Linee Geomantiche attraversano tutto il mondo, per cui seguirne una potrebbe rivelarsi una vera odissea. Inoltre i Luoghi di Potere sono spesso inospitali o pericolosi per gli umani ma, per fortuna, la natura metafisica delle Linee rende possibile trarne potere indipendentemente dall’altitudine a cui ci si trova, dalle cime dei monti alle più profonde caverne.
Le Linee Geomantiche sono sentieri di magia invisibili e semi-intangibili che attraversano il mondo. Dove si interseca- no, la magia è più potente, tanto che gli antichi elfi vi eressero dei monoliti, divenuti noti come Luoghi di Potere. Per quanto ogni Linea Geomantica sia una fonte d’energia, molti incanta- tori preferiscono sfruttare i Luoghi di Potere, perché risultano assai più stabili. Maghi, preti e druidi possono comunque usare le Linee per rafforzare i propri poteri, ma farlo in modo eccessivo o improprio è assai pericoloso. Inoltre, occorre conoscere il fun- zionamento degli elementi per agire in modo sicuro. Ogni Linea si comporta diversamente a seconda dell’elemento a cui è legata.
COME TROVARE LE LINEE GEOMANTICHE? Nonostante siano larghe circa 6m e lunghe centinaia di chilo- metri, le Linee Geomantiche sono assai difficili da individuare, essendo per natura invisibili e non del tutto tangibili. Per for- tuna, esistono due modi efficaci per localizzarle. Il primo è cercarne l’impronta magica. Ogni Linea Geo- mantica ha la propria e chi è affine alla magia la può percepire facilmente. Ogni personaggio legato alla magia (ossia chi ha un punteggio di Vigore) sente un crampo all’anulare quando si trova entro 10m da una Linea. Dopo di che, un Mago può impiegare Arte del Mago per definire con precisione posizione e direzione della Linea. Per i non adepti vi sono mezzi meno accademici per indivi- duare una Linea Geomantica, dato che la sua presenza provoca piccoli cambiamenti nel territorio circostante. Se vi trovate in un luogo con rocce disposte in modi strani, frequenti mulinelli di polvere o umidità innaturale, probabilmente siete incappati in una Linea Geomantica.
TRARRE POTERE DALLE LINEE GEOMANTICHE Una volta entrato in contatto fisico con una Linea Geomantica, un mago, un prete o un druido può impiegare un’Azione per trarne potere, superando una Prova di Lanciare Incantesimi CD 16. In caso di successo, l’incantatore sblocca il potere della Linea e può sfruttarlo finché resta in contatto fisico con essa. Tuttavia, così facendo, subisce anche Sovraffaticamento e Disastri basati sull’elemento della Linea. Se si allontana, la connessione si interrompe e occorre ripristinarla una volta ri- entrati in contatto. Chi fallisce nel trarre potere da una Linea Geomantica subisce immediatamente un Disastro Elementale del tipo appropriato, ma senza danni aggiuntivi. Mentre è connesso a una Linea, un Mago può impiegare solo Incantesimi dell’elemento della stessa; Preti e Druidi, in- vece, possono usare le loro Invocazioni liberamente, a prescin- dere dall’elemento della linea.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 9 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag009_L9_Linee Geomantiche_01.png, Pag009_L9_Linee Geomantiche_02.png, Pag009_L9_Linee Geomantiche_03.png, Pag009_L9_Linee Geomantiche_04.png, Pag009_L9_Linee Geomantiche_05.png, Pag009_L9_Linee Geomantiche_06.png, Pag009_L9_Linee Geomantiche_07.png]

9
LINEE GEOMANTICHE ELEMENTALI
ELEMENTALI CASUALI Passare vicino ai più remoti Luoghi di Potere è spesso pericoloso. Se non è stato sfruttato di recente, un Luogo di Potere può richiamare spontaneamente alcuni elementali, di solito molto aggressivi.
Elemento Segnali Benefici Penalità Aggiuntive
Il Mago soffre di vivide allucinazioni, scelte dal GM, che durano fino a un minuto dopo che si è scollegato dalla Linea.
Chi lancia magie d’acqua da una Linea Geomantica considera la propria Abilità di Lanciare Incantesimi 2 punti più alta.
Umidità innaturale, ruscelli, onde anomale
Acqua
Chi usa la magia dell’aria presso una Linea Geomantica può lanciare qualsiasi Incantesimo d’aria come se lo avesse appreso. Ciò non gli conferisce alcuna vera conoscenza di tale incantesimo e, una volta interrotta la connessione, non potrà insegnarlo ad altri né trascriverlo.
— Glynnis var Treharne
La magia viene lanciata lo stesso, ma il GM ne sostituisce l’effetto con quello di un altro Incantesimo d’aria. Il Mago deve comunque pagare il costo in RES dell’effetto originale.
Frequenti mulinelli di polvere, cirri, odore di ozono
WITCHER E ALTRI INCANTATORI Trarre potere da una Linea Geomantica richiede un grande addestramento magico. Stabilire semplicemente una connessione è già di per sé superiore alle capacità di molti maghi. Witcher e altri in- cantatori possono tentare, ma non hanno quasi mai l’addestramento necessario per avere successo.
Aria
Chi lancia una magia di fuoco da una Linea Geomantica somma +2 al danno inflitto dagli incantesimi offensivi, che ottengono una probabilità del 100% di dare fuoco al bersaglio.
Il Mago è obbligato a spendere RES aggiuntiva per lanciare di nuovo lo stesso incantesimo contro un bersaglio casuale. Se ottiene un altro Disastro, non ci sono ulteriori penalità.
Piante avvizzite, foschia da calore, sole accecante
Fuoco
Crescita anomala di piante, alberi contorti, pietre disposte in modo strano
Chi è bersaglio di un magia di terra lanciata presso la Linea Geomantica subisce una penalità -4 per difendersi da essa.
Il collegamento alla Linea viene interrotto e la CD per ripristinarlo è di 2 punti più alta.
Terra
TRARRE POTERE DALLE LINEE GEOMANTICHE PER PRETI E DRUIDI
Elemento Benefici Penalità Aggiuntive
L’incantatore riduce la propria Soglia di Vigore di 2 per sei ore. Per ogni ulteriore Disastro o Sovraffaticamento, la penalità aumenta di altri 2 punti. Se il Vigore viene ridotto a 0 o meno, l’incantatore perde la capacità di usare la magia finché il punteggio non risale.
Chi lancia una magia da una Linea Geomantica aumenta di 4 la propria Soglia di Vigore.
Misto
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 10 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag010_L10_Linee Geomantiche_01.png]

Davide Mesina - 355175
