--- Pagina 61 ---

61
CIRCOLO DI GWYN CARN
LA MORTE DI GALVALESTEITH Il racconto dell’uccisione della temuta Galvalesteith per mano dei druidi è stato confermato da almeno due studiosi di Kovir e Poviss, ma occorre ricordare che la storia iniziò a diffonder- si in un’epoca in cui uccidere un drago era considerato un atto di valore, degno di grandi eroi, e la diffusione di tale rac- conto fu supportata dalla Gilda dei Gioiellieri di Kovir e Poviss. Esiste una copia di un’inter- vista con un druido di Gwyn Carn che contesta la storia, af- fermando che Galvalesteith era una creatura protettrice, con cui i druidi strinsero un patto. Questi promisero di occuparsi delle montagne, in cambio di un passaggio sicuro per i colo- ni. Secondo questo resoconto il “Tumulo Bianco”, da cui il circolo prende nome, venne in- nalzato in onore di Galvalesteith dopo la sua morte.
Oltre i Monti del Drago si trova una terra gelida, con fitte foreste e pianure spazzate dal vento. Solo i mercanti di Kovir e Poviss e della Lega di Hengfors ne hanno mai incontrato gli abitanti, noti solo come “Popolo dell’Estremo Nord”. Ogni tanto però alcuni dei loro cacciatori superano i Monti del Drago per commerciare. Sembrano umani dall’aspetto robusto e dai modi bruschi. A chi li osserva è chiaro che abitano in una terra brulla, non adatta alla vita, ed è qui che entra in gioco il Circolo di Gwyn Carn. In regioni più ospitali, i druidi agiscono come moderatori dell’espansione della civiltà, impe- dendo a umani e altre razze di distruggere il delicato equilibrio naturale. Sui Monti del Drago e oltre, la situazione cambia e questi incantatori aiutano la civiltà a sopravvivere in relativa armo- nia con l’ambiente ostile. Il circolo si trova in una fitta foresta di conifere nel cuore dei Monti del Drago e i druidi abitano in ripari naturali attorno alla colossale quercia Elvanen. Pochi sanno come questo gruppo venne fondato, ma molti studiosi che hanno interagito con il circolo hanno udito uno strano racconto. Pare che in passato gli umani delle tribù Dauk e Wozgor si siano diretti a nord, oltre le montagne, e qui abbiano incontrato una femmina di drago bianco, Galvalesteith, che aveva piegato gli animali al suo volere. I dettagli sono poco chiari, ma sembra che i primi druidi di Gwyn Carn la uccisero per difendere la valle e i loro compagni e, quando la bestia alata cadde dal cielo, la seppellirono. Sotto i loro occhi, dal tumulo spuntò una grande quercia, che crebbe alta e protesse i viaggiatori dalla neve. I druidi avevano reso un grande ser- vigio agli spiriti dei monti, che diedero loro il benvenuto. Fu così che il circolo trovò la propria dimora, attorno al tumulo e alla quercia, giurando di proteggere tutti i Monti del Drago. Si ritiene che, nei primi anni, il Circolo di Gwyn Carn fu fondamentale per aiutare i coloni a sopravvivere nell’Estremo Nord, insegnando loro come coesistere con queste terre gelide e proteggendoli da mostri e tempeste. Pare che tali lezioni siano giunte sino a oggi, per questo gli abitanti della regione sono cacciatori e raccoglitori assai abili nell’attraversare la taiga. Qui, i druidi si preoccupano più di aiutare la civiltà a vivere in armonia con la natura che non di limi- tare l’espansione, agendo come consiglieri tribali e capi spirituali. Molti credono che gli abitanti dell’Estremo Nord siano gli ultimi discendenti di Dauk e Wozgor, condotti lassù dagli antichi druidi del Circolo di Gwyn Carn, ma è difficile esserne certi, perché pare che entrambe le tribù si siano estinte o siano state assimilate tra i Nordici. Quando i Nordici si spinsero fino ai piedi dei monti, negli attuali Kovir e Poviss, strinsero un patto con i druidi, che li aiutarono a colonizzare la regione in armonia con la natura. Questo accordo venne infranto quando si scoprirono ricche vene minerarie sotto le montagne e gli abitanti iniziarono a sfruttarle. Oggi, i druidi di Gwyn Carn cercano di limitare questo sfrutta- mento e di facilitare le interazioni tra i Nordici e il popolo dell’Estremo Nord.
