--- Pagina 67 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag067_L67_La Professione del Druido_01.png, Pag067_L67_La Professione del Druido_02.png, Pag067_L67_La Professione del Druido_03.png]

67
DRUIDO
Vita e Morte, aggrovigliati come una treccia.
Abilità Esclusiva
– Axel Tre-Occhi
Rito della Quercia e del Vischio
Se parli con un druido ti dirà di essere un guardiano della natura, che preserva l’equilibrio di tutto ciò che vive. Ottengono il loro potere dal legame con il mondo naturale per evitare che le cose vadano in vacca. Fermare bracconieri, proteggere animali in pericolo dai mostri, aiutare le foreste a riprendersi dagli incendi… roba del genere. Ma non è tutto. Eh, ho avuto un po’ di incontri con i druidi e non sono tutti uguali. Molti di quelli che vedi sono iniziati della natura che si occupano di quella roba di cui ti dicevo. Sono davvero in sintonia con il mondo e usano le foreste per fare ogni tipo di magie, dai più piccoli segni di rametti spezzati ed erba piega- ta scoprono se ci sono intrusi e stringono patti con gli animali, che li guidano. Poi ci sono i saggi. Sono quei druidi che studiano le arti mistiche e i segreti dei circoli. Mi dicono che sono anche quelli che interagiscono di più con la gente, eh. Li troverai a fare da guide spirituali e consiglieri nei posti più isolati. Predicono il futuro con sangue e ossa e mettono fine alle liti. Ho sentito che i più potenti possono pure trasformarsi, diventano più bestie che uomini, ma non l’ho mai visto fare. Immagino che a vivere a lungo nelle selve uno finisca per trovare ogni tipo di antica conoscenza e che questa abbia un qualche effetto. Eh, gli ultimi sono quelli di cui la gente di cit- tà ha paura, i druidi militanti. Cioè, alcuni di loro si sono rotti di essere pacifisti. A tanta gente non frega un cazzo della natura finché c’è guadagno, senza parlare poi di tutti quei maledetti mostri che non hanno posto al mondo! I druidi militanti designano certe aree come loro boschi sacri, usando la natura per respingere taglialegna, bracconieri e mostri. Se non basta, usano la magia per prendere una creatura e ingrandirla, e fidati che così gli intrusi se ne vanno di sicuro.
Vigore
2
Doti Magiche
2 Invocazioni da Novizio 2 Rituali da Novizio 2 Fatture di Pericolosità Bassa
Abilità
Accortezza
Bestiario
Insegnamento
Intessere Fatture
Lanciare Incantesimi
Officiare Rituali
Persuasione
Pronto Soccorso
Sopravvivenza
Tempra
Posizione Sociale
Equipaggiamento (sceglierne 5)
I Druidi sono considerati Eguali a Skellige e nei villaggi rurali e Tollerati altrove. Chi detesta la magia invece li tratta come se fossero Odiati e Temuti.
100 Corone in componenti
Abiti per Climi Freddi
Bastone
Rito della Quercia e del Vischio (INT)
Borsello
Un Druido impara presto come raccogliere piante per farne un potente Focus, che lo collega alla terra. Per ottenere tali ingredienti deve spendere un giorno ed effettuare una prova di Rito della Quercia e del Vischio contro una CD basata sulla regione in cui si trova. Se ha successo, costruisce un Bastone che solo lui può usare. Questo ha le stesse caratteristiche di quello a pag. 74 del Manuale Base, ma il suo valore di Focus aumenta di pari passo con questa Abilità. Inoltre, mentre un Druido porta questo Bastone riceve altri benefici in base al suo livello di Rito della Quercia e del Vischio.
–Rodolf Kazmer
Candele (×5)
Erbe Anestetiche (×3)
Falce da Druido
Giaciglio
Pipa e Tabacco
Sali da Fiuto (×2)

--- Pagina 68 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag068_L68_La Professione del Druido_01.png]

68
ALBERO DI ABILITÀ DEL DRUIDO
RITO DELLA QUERCIA E DEL VISCHIO (INT) Un Druido impara presto a raccogliere piante per farne un potente Focus che lo collega alla terra. Per ottenere tali ingre- dienti deve spendere un giorno ed effettuare una prova di Rito della Quercia e del Vischio contro una CD basata sulla re- gione in cui si trova. Se ha successo, costruisce un Bastone che solo lui può usare, con caratteristiche uguali a quello a pag. 74 del Manuale Base, ma valore di Focus che aumenta di pari passo con questa Abilità: a livello 1 il Focus ha valore 1, aumentando di un punto per ogni due livelli successivi, fino a
un massimo di 4 a livello 7. A livello 9, il Bastone diventa un Focus Superiore. Il Druido poi riceve ulteriori benefici in base al suo livello di Rito della Quercia e del Vischio. Al livello 2 ignora tutte le penalità dovute a terreni boscosi o paludosi, al livello 4 quelli di neve e ghiaccio, al 6 quelli del caldo estremo, all’8 tutti gli effetti dell’essere sott’acqua. Al livello 10 può cre- are un nuovo Bastone utilizzando un Turno, invece di metterci un giorno intero. La CD per creare questo Focus è 14 nelle foreste, 16 nelle paludi, 18 sui monti e 20 in mare.
Iniziato Saggio Mistico Militante
Sintonia con la Natura Custode del Sapere Guaritore di Bestie (MAN)
Il Druido entra più in sintonia con la natura e ottiene 1 punto di Vigore per ogni livello di questa Abilità, fino a 9. Al livello 10 aumenta il Vigore di 5 punti, per un totale di 16 (Vigore iniziale già compreso). Sintonia con la Natura aumenta con l’addestramento, come le altre Abilità.
Lavorando spesso con gli animali per difendere la natura, il Druido impara come curarli. Può usare Guaritore di Bestie per trattare una Ferita Critica di un animale, esattamente come un Medico con Mani Guaritrici.
Parte dell’iniziazione a un circolo prevede di memorizzare innumerevoli informazioni utili. Un Druido può effettuare una prova di Custode del Sapere al posto di una di Bestiario, Istruzione, Sensibilità o Sopravvivenza.
Leggere la Natura (INT) Sangue e Ossa (VOL) Bosco Sacro (VOL)
Gettando ossa in una ciotola piena del sangue di una persona, il Druido può alterarne la sorte. Effettua una prova di Sangue e Ossa con CD pari a 10 + la VOL del bersaglio. Se ha successo, il bersaglio può sommare metà del livello di Sangue e Ossa al risultato di una prova effettuata entro l’alba successiva. Con un fallimento, il bersaglio non può beneficiare di questa Abilità per una settimana. Nessuno può beneficiarne più di una volta per sessione.
Un Druido può tramutare una zona naturale in un bosco sacro. Ciò richiede un’ora e copre un raggio di 20m attorno a lui. Il risultato della prova di Bosco Sacro può essere speso per creare varie difese per la zona. Il Druido e chiunque lui voglia può superarle senza difficoltà. Questo effetto dura tre mesi e un Druido può mantenere un numero di boschi sacri pari al suo valore in questa Abilità.
Quando si trova in un ambiente totalmente naturale, il Druido può tirare su Leggere la Natura con una CD stabilita dal GM. Se ha successo, legge i segni dell’ambiente e scopre chi è passato di qui e cosa è accaduto nell’area. Leggere la Natura fornisce un quadro molto circoscritto e non aiuta a seguire le tracce.
Patto Animale (VOL) Forma bestiale Guardiano del Bosco (VOL)
Grazie a un antico rituale, il Druido conferisce potere a un animale. Usando un Turno completo, effettua una prova di Guardiano del Bosco con CD pari a 10 + il FIS della creatura. Con un successo, la creatura raddoppia in dimensioni e ottiene +5 a FIS e ai danni. Tale bonus modifica anche le Statistiche Derivate. Inoltre, la creatura diventa molto aggressiva verso i nemici del Druido. L’effetto dura ventiquattr’ore, durante le quali il Vigore del Druido cala di 5 punti.
Il Druido somma Patto Animale alle prove di Sopravvivenza per interagire con le bestie. Inoltre può stringere un patto con una di queste creature. Spendendo un intero Turno ed effettuando una prova di Patto Animale contro una CD decisa dal GM, il Druido rende sua alleata una Bestia o un animale, per un numero di ore pari al suo livello di Patto Animale. I mostri non sono soggetti a questa Abilità.
Grazie ad antichi rituali, il Druido fa proprie le caratteristiche di alcuni animali e può tramutarsi in un ibrido senza usare Azioni. Per ogni due livelli di Forma Bestiale, il Druido aggiunge un nuovo elemento alla sua forma ibrida. Inoltre, quando è trasformato può parlare con gli animali di cui possiede un aspetto, ma diventa Odiato e Temuto dai non-Druidi.

--- Pagina 69 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag069_L69_La Professione del Druido_01.png, Pag069_L69_La Professione del Druido_02.png, Pag069_L69_La Professione del Druido_03.png, Pag069_L69_La Professione del Druido_04.png, Pag069_L69_La Professione del Druido_05.png]

69
BOSCO SACRO
FORMA BESTIALE
Protezione Costo
Animale Effetto
Perso Attorno al bosco si alza una nebbia magica, che costringe chi vi entra a superare una prova di Resistere alla Magia CD 16 per non essere subito gettato fuori.
Cinghiale La pelle del Druido diventa più spessa, coprendosi di setole. Ottiene +3 PR a tutte le Locazioni.
10
Sul corpo del Druido spuntano penne nere e la sua mente si fa più acuta. Ottiene +1 INT, che può portare la statistica oltre 10. Inoltre, quando si riposiziona, può muoversi della sua intera VEL invece che della metà.
Corvo
Raccolto Miracoloso Le piante del bosco crescono in maniera incredibile, raddoppiando la quantità di ingredienti vegetali ottenuti con una prova.
4
Gufo Gli occhi del Druido diventano più grandi e gli spuntano piume sul volto. Ottiene Vista Notturna Superiore (annulla le penalità per l’oscurità).
Raccolto Velenoso Una terribile magia infonde tutte le piante del bosco e chi ne mangia i frutti resta Avvelenato (Manuale Base pag. 161).
6
Le orecchie del Druido diventano appuntite e il suo volto assume le sembianze di un muso da lupo. Ottiene sensi po- tenziati che gli conferiscono +1 ad Accortezza e gli permet- tono di seguire le tracce solo con il fiuto.
Lupo
Spine Ai margini del bosco sorge un muro di rovi, e chiunque lo attraversa deve superare una prova di Atletica CD 16 per non subire Sanguinamento. (Manuale Base pag. 161).
10
Orso Al Druido spuntano artigli dalle mani. Questi causano 4d6 danni taglienti e hanno Affidabilità 10. Se danneggiati recu- perano 1 Affidabilità al giorno.
Vegetazione Incolta Le piante crescono senza controllo e impongono una penalità di -2 alle prove di Atletica ed Eludere. 2
Le gambe del Druido diventano digitigrade e pelose. Ciò gli consente di sacrificare la propria Azione di Movimento per raddoppiare la sua capacità di Balzo da fermo, sia orizzonta- le sia verticale.
Pantera
Serpente Al Druido spuntano zanne velenose. Ottiene un attacco con il morso che infligge 3d6 danni e l’effetto Avvelenato (100%).
FALCE DA DRUIDO
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso Costo
Falce da Druido P/T +0 S 3d6 15 1 N/A Presa, Sanguinamento (30%) G 1 1,5 540
SCHEMA DELLA FALCE DA DRUIDO (ESPERTO)
Nome CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Acciaio (×2), Cote (×4), Cuoio Indurito (×2), Legname Indurito (×2), Ossa di Bestia (×2), Piume (×3), Resina (×1)
390 780
Falce da Druido 17 5 ore
