--- Pagina 62 ---

62
CLAN DEL CORVO
ESTRANEI Molti druidi vedono i mem- bri del Clan del Corvo come estranei. Non sono temuti né demonizzati, solo indegni della stessa fiducia riservata agli altri. Persino per i druidi è inquietan- te vedere qualcuno che gracchia con un uccello.
Tra i druidi delle Skellige vi sono coloro che spingono la magia oltre i limiti considerati sicuri o utili dai loro fratelli e sorelle. Non è raro ritrovare tali soggetti tra i membri del Clan del Corvo, un gruppo poco ortodosso che continua a esistere ai margini della cultura druidica dell’arcipelago. Mentre il circolo di Gedyneith si concentra sul governare il mondo naturale e gli isolani, il Clan del Corvo sembra focalizzarsi solo sulla ricerca di conoscenze esoteriche e misteriose. I druidi che ne fanno parte considerano i colleghi di Gedyneith dei codardi, che hanno scelto di vivere nell’ignoranza per timore di cosa potrebbe portare l’illuminazione. Credono che il mondo nasconda segreti ancora ignoti all’umanità e che la chiave per svelarli sia entrare in comunione con il nobile corvo. Questi uccelli sono considerati osservatori, che si riuniscono in grandi stor- mi per condividere notizie sul mondo visibile e quello che esiste al di là di esso. Gli accoliti del clan sostengono che i corvi possiedano un sesto senso che permette loro di vedere reami oltre l’immaginazione umana, proprio come i gatti sono in grado di percepire e assorbire la magia. Per rafforzare la propria connessione con i corvi, questi druidi studiano a fondo l’alchimia, nelle sue forme più radicali. Producono elisir a base di rizoma di occhio di corvo, assai tossi- co, con cui indurre una trance per poter comunicare con gli uccelli. Molti di loro arrivano al punto di apprendere il complesso linguaggio dei corvi e non è insolito vederli mentre cercano di parlare con gli stormi appollaiati sugli alberi. Pochi fuori dal circolo sanno se i druidi hanno avuto successo, ma questi sostengono di aver ottenuto molte informazioni su questioni oltre l’umana comprensione. L’ossessione del Clan del Corvo è ben nota, ma le sue origini non altrettanto. Pare che il tutto sia nato da una Flaminika del clan nota come Madre Corvo. È una donna anziana, a capo di questo gruppo sin dalla sua fondazione, risalente a secoli fa. È alta e spaventosa, con penne che le spuntano dalla pelle, pochi abiti di cuoio e un cappuccio a becco con un velo che le copre il vol- to. A molti sembra mostruosa, ma per i suoi accoliti è tanto un capo quanto una figura materna. La Madre Corvo è, quasi certamente, la Flaminika più antica e potente di cui si abbia notizia e ci sono molte voci sulle sue origini. Alcuni sostengono che sia un corvo in forma umana, altri una potente druida che ha scoperto come parlare con i corvi, altri ancora una creatura ancestra- le, trasferitasi nelle Skellige perché qui non ci sono witcher. Gli Skelliger più religiosi la credono una potente divinità che, molti secoli fa, Freya esiliò nel reame dei mortali. Qualunque sia la verità, la Madre Corvo è un’entità decisamente potente e i suoi druidi non esitano di fronte a nulla nella loro ricerca della conoscenza. Di solito, i membri del Clan del Corvo interagiscono con gli estranei solo per procurarsi ingredienti per elisir o per consigliare gli abitanti della zona. Come molti altri druidi, lasciano di rado le proprie dimore, ma è possibile incontrarli sulle strade delle Skellige o, molto più rara- mente, sul Continente, dove dicono di trovarsi per ordine dei corvi o di Madre Corvo. È difficile che siano disposti a spiegare cosa ciò significhi per loro e per chi è loro vicino. Nonostante la reputazione, i druidi del Corvo non causano quasi mai problemi seri.
MORRIGAN Gli studiosi del Continente para- gonano spesso Freya a Melitele. Allo stesso modo, la Madre Corvo viene raffrontata all’antica dea Morrigan. Non solo que- sta divinità è associata ai corvi, ma il suo tempio principale sul Continente sorge attorno a un colossale albero sacro.
Davide Mesina - 355175
