--- Pagina 64 ---

64
CIRCOLO DI CAED MYRKVID
GATTI ARBOREI ANGRENIANI I druidi dell’Angren hanno por- tato con loro alcuni felini arbo- rei, con la pelliccia a macchie verdi e marroni, di una specie prossima all’estinzione a causa del disboscamento. Questi ani- mali sono poco più grandi dei gatti domestici e ottimi compa- gni per i druidi.
Caed Myrkvid si trova in una valle tra i monti del Toussaint. Chi la osserva dall’alto vede solo una coltre di nebbia, che vortica in modo innaturale. È uno spettacolo simile a quello della fo- resta di Brokilon, rifugio delle driadi. Proseguendo oltre i boschi di pini e superando la nebbia, ci si trova in una foresta fitta e umida, che ospita faggi, ontani e sporadiche, ma comunque ma- estose, querce. Enormi felci e rovi di more crescono tra gli alberi e un fiume senza nome segna il confine del santuario dei druidi. È meglio non attraversarlo senza un buon motivo, perché il Circolo di Caed Myrkvid è probabilmente il più potente del Continente. Come molti altri cir- coli, è assai antico e la sua fondazione risale a un tempo ormai dimenticato, di certo prima della storia registrata. Essendo tanto isolato, per secoli questi druidi non hanno dovuto insegnare alla gente come vivere in armonia con la natura e, inoltre, il Toussaint è tanto fertile che piante e muschi crescono quotidianamente gli uni sopra gli altri. In un certo senso, questo circolo fu più al servizio della foresta che dei coloni umani. Molti degli attuali membri di Caed Myrkvid sono profughi di altri due gruppi del Nord. Il Circolo di Caed Dhu si trovava in Angren, sulle rive dello Yaruga, ma i druidi soffrirono molto a causa della guerra e vennero scacciati dalla popolazione sempre più numerosa e bramosa del prezioso legname locale detto “Oro di Angren”, ricchezza della nazione. I membri del circolo si trasferirono a Loch Monduirn, nel Sodden, dove gli esserciti si scontrarono più e più volte. Durante una di queste battaglie, i druidi dovettero andarsene, insieme ai colleghi che li avevano accolti. Nel 1267, il Circolo di Caed Myrkvid diede il benvenuto ai sopravvissuti di Caed Dhu e Loch Mondruirn. Questi profughi portano molto rancore a chi li ha scacciati e, quando una di loro divenne Flaminika, il circolo rafforzò grandemente le misure di sicurezza della valle. Tra queste vi è stato l’uso di potenti magie per animare alcune querce, che ora agiscono secondo gli ordini dei druidi. Ciò ha riportato alla luce una delle più controverse storie sul conto del circolo. Per anni, coloro che odiavano i druidi avevano diffuso voci secondo cui gli estranei catturati a Caed Myrkvid veni- vano rinchiusi in enormi effigi di paglia e legno a cui veniva dato fuoco. Questo racconto circola da molto tempo, ma pare che la nuova Flaminika abbia deciso che, visto che tanti diffondono falsità, tanto vale che divengano realtà, così che nessuno osi avvicinarsi con intenti bellicosi. In questa nuova dimora, i druidi hanno frequenti contatti con gli abitanti del Toussaint, nel bene e nel male. In particolare i celebri vini della regione sono sempre stati invecchiati in botti di Quercia di Beauclair, ma abbattere questi alberi sacri ha messo la Gilda dei Bottai contro il circolo. L’iniziale rifiuto dei druidi di lasciar passare i boscaioli fece sì che molti cit- tadini si rivolgessero alla duchessa, affinché il circolo venisse bandito o distrutto. Per fortuna, i sovrani di Toussaint hanno sempre avuto un debole per la natura incontaminata e, alcuni anni prima, i druidi si erano rivelati fondamentali per mitigare la catastrofe dovuta alla devia- zione del Fiume Sansretour. Fu così che venne firmato un trattato tra Toussaint e i druidi. La foresta di Caed Myrkvid divenne un’enclave completamente autonoma e la Gilda dei Bottai ebbe il permesso di tagliare gli alberi, ma solo sotto stretta supervisione. Inoltre, come parte dell’accordo, i druidi coltivano piante utili per conto della famiglia ducale.
UOMINI DI PAGLIA Per quanto ne so, i druidi di Caed Myrkvid impiegano una forma “ritualizzata” di esecuzione, an- che se molto di rado. Secondo i druidi che ho avuto il piacere di conoscere, è stata usata solo una o due volte. È un vero peccato che abbiano bisogno di sembrare tan- to minacciosi.
–Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175
