--- Pagina 45 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag045_L45_Epona_01.png, Pag045_L45_Epona_02.png, Pag045_L45_Epona_03.png, Pag045_L45_Epona_04.png]

45
CORAM AGH TERA
EPONA
Noto anche come Ragno Leonino, Coram Agh Tera è riverito come divinità della morte, della magia nera e della notte. È una figura enigmatica, rappresentata in molte forme, da quella di un mostruoso ragno in agguato nell’oscurità a quella di un’en- tità indefinita che tesse un’enorme ragnatela oltre la realtà. A differenza di altre divinità, il Ragno Leonino offre favori immediati in cambio di terribili sacrifici. I suoi preti si donano completamente a tale oscura forza per ottenerne l’aiuto e pas- sano la vita a badare ai templi nelle regioni più remote, ador- nandoli con ossa incise e bracieri che ardono di un acre fuoco verde. Intermediari tra il dio e le genti del Continente, questi sacerdoti sono maestri nell’arte di creare potenti maledizioni e sanno come indurre una profonda trance in coloro che giun- gono al tempio, così che possano contattare la divinità. Ogni benedizione richiede un sacrificio equivalente, comunicato di- rettamente da Coram Agh Tera, ed è raro che a due supplicanti sia richiesta la stessa cosa. L’unica certezza è che dovrà scorrere del sangue e il sacrificio sarà personale. Di solito, chi viene at- tirato da questo culto non ha più nulla da perdere; d’altronde, quando ogni altra fede fallisce, gli sfortunati cadono facilmen- te nella tela del Ragno Leonino. Non si conoscono le origini di questa religione, ma la Chiesa del Fuoco Eterno sostiene che Coram Agh Tera sia un demone che manipola i disperati. Nonostante ciò che si racconta, i preti del Ragno non sono assassini assetati di sangue. Non costrin- gono nessuno a fare sacrifici, si limitano a fornire un incentivo. Esistono tuttavia individui non affiliati che sono stati prescelti dal Ragno Leonino, o hanno risvegliato altre forze oscure nel tentativo di contattarlo. Si tratta di individui estremamente peri- colosi che sacrificano chiunque nella speranza di ottenere potere.
La Signora dei Cavalli protegge cavalli, muli, pony e coloro che si affidano a essi. Il suo culto è distribuito in maniera ir- regolare per il Continente, forte presso coloro che dipendo- no da tali animali, ma debole altrove. Pare che esistano delle analogie tra Epona e i culti dei cavalli in Ofier e Hakland, ma ciò non è confermato. Cavalieri, stallieri, contadini, fantini e chiunque si guadagni da vivere grazie agli equini cerca la sua protezione. Epona ama gli animali e chiunque faccia loro del male rischia la sua ira. Vi sono voci persistenti sul fatto che coloro che maltrattano i cavalli vengano ritrovati al mattino calpestati. È anche una dea della fertilità, legata ai cavalli quan- to ai raccolti, cosa che la rende doppiamente importante per i contadini. Questi la invocano sia per avere puledri sani sia mentre spingono l’aratro trainato da una giumenta, così da avere un buon raccolto. Esiste anche un aspetto della dea venerato dai soldati. Ovviamente ebbe origine tra la cavalleria, ma si diffuse anche ai ranghi inferiori di molti eserciti. In questa forma, Epona è rappresentata come un’arciera a cavallo, che difende le case dei soldati. A volte, nelle caserme si trovano altari improvvisati dedicati a lei e ufficiali di cavalleria molto devoti conducono cerimonie in suo onore prima della battaglia. Tra i civili, il cul- to include persone di tutti i generi, ma sempre abili fantini o allevatori. Non esiste un clero della Signora dei Cavalli, ma al- cuni cavalieri, contadini e viaggiatori assai devoti si sono total- mente votati a lei. Questi accoliti viaggiano per il Continente svolgendo cerimonie per propiziare la fertilità e benedire gli animali, mentre lungo le strade badano ai santuari di Epona che, di solito, includono fonti d’acqua naturali.
