--- Pagina 46 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag046_L46_Morrigan_01.png, Pag046_L46_Morrigan_02.png, Pag046_L46_Morrigan_03.png, Pag046_L46_Morrigan_04.png]

46
LILVANI
MORRIGAN
Nei secoli passati, Lilvani era venerata dai Nordici come dea della luna, della morte pacifica e dei funerali. Il suo culto era prevalente in Ellander, Nazair, Metinna e Velen, dove si trovava il suo tempio più importante, nelle caverne vicino a Roderas. Purtroppo questa antica divinità è stata dimenticata e i templi distrutti, tanto dal tempo quanto da altri culti. Alcuni ritengono che la causa di tale abbandono sia stata la diffusione della fede di Melitele tra le donne del Continente, mentre altri sostengono che le due divinità siano l’una un aspetto dell’altra. In antiche cripte e cimiteri, Lilvani è rappresentata come una bella donna, nuda, con l’espressione triste ma le braccia aperte in segno di benvenuto. I santuari si trovano in alcove e caverne, illuminati dalla luce della luna, direttamente o attraverso buchi praticati nel soffitto. Uno dei pochi artefatti di Lilvani rimasti è la Spada Lunare, una lama d’argento che uno dei suoi pochi preti rimasti benedisse per affrontare un demone. Per quanto prevalentemente femminile, il clero di Lilvani includeva un certo numero di uomini. In passato era loro com- pito preparare i morti per la sepoltura e officiare i giusti rituali. Nei giorni di gloria del culto, i fedeli si riunivano per molte- plici cerimonie legate alle fasi lunari: riti contro il male in luna nuova, grandi feste in luna piena, cerimonie di fertilità durante il raccolto e atti di purificazione per le eclissi. Il clero di Lilvani esiste ancora, ma è ridotto a pochi devoti. Alcune famiglie la venerano in privato, ma molti suoi aspetti sono stati assimilati dal culto di Melitele.
Morrigan, nota anche come Regina del Velo, è un’antica dea legata a guerra, conoscenza, fato, spiriti e magia. Le sue più vec- chie rappresentazioni furono ritrovate tra i menhir del popolo Dauk nella Valle di Nimnar. Altre incisioni simili si trovano nel sud di Angren e nelle caverne delle Skellige, fatto che suggerisce che la sua venerazione fosse molto diffusa tra i primi umani. Oggi il culto è limitato ad alcune comunità isolate nei Regni Settentrionali, ma secondo i racconti dei mercanti è ancora mol- to comune nell’Estremo Nord, oltre i Monti del Drago. La Regina del Velo è rappresentata come una monarca sag- gia, capace tanto di terribili spargimenti di sangue quanto di astuzie e inganni, se necessario. Indossa una pesante armatura di metallo e cuoio e impugna un’ascia barbuta. I corvi sono tanto il suo simbolo quanto animali sacri venerati dai fedeli. Quando gli umani giunsero in Angren, dopo l’arrivo de- gli Esiliati, scoprirono Ard Gwyd, una montagna boscosa tra le Pendici. In cima vi erano delle rovine, forse i resti di una grande fortezza, e molti arazzi e murali, in parte rovinati, rap- presentavano Morrigan. Nel cuore del complesso, alla con- vergenza di alcune Linee Geomantiche della terra, sorgeva un colossale sicomoro. Gli esploratori furono presto costretti ad abbandonare le rovine, perché una forza ignota sembrava esser- si risvegliata e il cielo divenne scuro a causa di una spaventosa tempesta e di uno stormo di corvi maligni. Morrigan non ha più sacerdoti, ma i suoi dettami soprav- vivono tra i saggi esperti di strategia militare, storia e rituali magici. Costoro credono che il potere della dea permei tutte le cose, ma sia di natura caotica, controllabile solo da coloro che possiedono astuzia, grande forza di volontà e devozione inattaccabile. Conoscenza e coraggio sono valori chiave per ot- tenere ciò che si desidera, ma nel culto di Morrigan la cosa più importante è il rispetto, soprattutto per i morti.
Davide Mesina - 355175
