--- Pagina 42 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag042_L42_Il Grande Sole_01.png, Pag042_L42_Il Grande Sole_02.png]

42
IL GRANDE SOLE LA DIFFUSIONE DEL GRANDE SOLE Subito dopo la Prima Guerra Settentrionale, il culto del Grande Sole iniziò a diffondersi nel Nord. Fanatici, mistici e pre- ti ne diffusero gli insegnamenti, collegandoli alla profezia del leg- gendario oracolo elfico, Ithlinne Aegli aep Aevenien. Secondo la Profezia di Ithlinne, il mondo sarà distrutto dal Bianco Gelo e rinascerà dalla Fiamma Bianca e dalla Regina Bianca. I predi- catori erranti sostengono che l’Imperatore Emhyr var Emreis, noto come la “Fiamma Bianca che Danza sui Tumuli dei suoi Nemici”, sia colui che ridarà vita al mondo. Sebbene i sovrani del Nord abbiano rapidamente messo a tacere i predicatori, ci sono ancora Nordici che venera- no il Grande Sole e credono che l’Imperatore sia il salvatore che darà inizio a un’utopia.
La Chiesa del Grande Sole è la religione di stato dell’Impero Nilfgaardiano e l’Imperatore Emhyr var Emreis ne è il capo, sebbene non si interessi degli affari quotidiani del culto né abbia ricevuto una formazione ecclesiastica. Tale tradizione risale all’epoca di Torres var Emreis. Durante la sua scalata al potere, i seguaci di Torres sostenevano che egli era incarnazione del Sole e doveva dominare sulla terra per diritto divino. Vi sono molte teorie sull’origine di tale convinzione, probabilmente nata dalle tradizioni degli abitanti del Fiume Alba, ma l’idea del diritto divino del sovrano è alla base di Nilfgaard. Con il passare del tempo, il culto si è evoluto e la famiglia var Emreis venne considerata benedetta dal Grande Sole, invece di esserne diretta discendente, eccetto in alcune delle regioni più remote. Per quanto abbia una limitata influenza politica, la Chiesa del Grande Sole è il cuore dell’Im- pero. Il suo emblema svetta sulle bandiere degli eserciti in armatura nera e molti cittadini im- periali seguono i suoi dogmi. Per cavalieri e aristocratici, questi sono delle linee guida su come vivere e un costante promemoria del potere della famiglia imperiale. La chiesa esalta le virtù di coraggio, lealtà e cooperazione. Inoltre divide in modo netto i nobili dai plebei e chi appoggia l’imperatore è altamente considerato agli occhi della chiesa, oltre che ricompensato. Tra la gente comune di Nilfgaard e oltre, il Grande Sole è una luce in tempi bui, che insegna come colo- ro che vivono secondo i dogmi del culto e mostrano lealtà all’Impero prospereranno, perché l’Impero li proteggerà dai pericoli del mondo. Nonostante le azioni moralmente discutibili dei Nilfgaardiani, la chiesa rimane un’organizzazione caritatevole, che incoraggia ovunque la devo- zione alla famiglia e alla comunità, oltre al rispetto della natura. I suoi sacerdoti organizzano celebrazioni, in cui donano piccoli oggetti o dolci, e sono molto coinvolti nella vita quotidiana del fedeli, celebrando nascite, matrimoni e funerali. I templi e i santuari del Grande Sole sono diffusi in tutta Nilfgaard e nelle province. I sa- cerdoti sono facilmente riconoscibili dalle vesti, di solito nere con decorazioni in oro o argen- to. Nelle occasioni speciali, come un’eclissi, l’ascesa di un nuovo imperatore o il compleanno dell’Alto Sacerdote, indossano vesti color oro o gialle decorate con complessi ricami. Durante le cerimonie portano maschere bianche smaltate, agganciate con catenelle e decorate con imma- gini stilizzate del Grande Sole. Tra i sacerdoti, vengono preferiti i capelli biondi, per cui alcuni commissionano parrucche alla moda, che indossano come parte del loro corredo cerimoniale.
