--- Pagina 96 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag096_L96_Invocazioni da Druido_01.png, Pag096_L96_Invocazioni da Druido_02.png]

96 96
INVOCAZIONI DA DRUIDO
INVOCAZIONI DA IEROFANTE O FLAMINIKA
Invocazioni da Novizio
Erboristeria
Parola Evocatrice
Circolo Invocazione
Ragnatela di Radici
Clan del Corvo Cospirazione della Madre
Sigillo d’Abbondanza
Voce del Consigliere
Bleobheris Ombra di Bleobheris
Gedyneith Pozzo di Conoscenza
Invocazioni da Esperto
Caed Myrkvid Santuario del Bosco Nero
Impurità di Bigelow
Sangue del Monte
Gwyn Carn Venti della Taiga
Sigillo della Caccia
Invocazioni da Maestro
Ira della Natura
Totem Druidico

--- Pagina 97 ---

97
INVOCAZIONI DA NOVIZIO MALATO Malato impone una penalità di -2 a tutte le azioni, riduce la RES massima di un quarto e, a scelta del GM, la vittima deve superare una prova di Tempra CD 14 per non subire l’effetto Nausea. Questa condizione può essere rimossa da un Medico con una prova di Mani Guaritrici CD 15, oppure con una notte di riposo indisturbato.
Erboristeria Costo in RES: 2 Effetto: Erboristeria permette di creare un elisir seguen- do le antiche ricette druidiche, invece della moderna al- chimia. Se tutti gli ingredienti necessari sono vegetali, è possibile usare Lanciare Incantesimi, invece di Alchimia, per creare l’elisir; o durante la fase di Recupero. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Sigillo d’Abbondanza Costo in RES: 1 Effetto: spesso usato dai Druidi che fanno da consiglie- ri ai villaggi rurali, Sigillo d’Abbondanza rinvigorisce un aspetto della natura in tre modi possibili. Se usato su cibi o bevande andati a male li rende di nuovo fre- schi e deliziosi; su una pianta fa sì che questa produca il doppio (anche in termini di componenti); infine, usarlo su un appezzamento di terreno assicura che ogni pianta che vi è coltivata raggiunga il doppio delle dimensioni in metà del tempo. Portata: 2m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Parola Evocatrice Costo in RES: Variabile Effetto: pronunciare la Parola Evocatrice richiama un animale selvatico, che arriva in 1d6 Round. È amiche- vole nei confronti del Druido, finché questi non lo tra- disce o non abusa di lui. Spendendo 2 RES questa invo- cazione richiama un animale piccolo (gatto, serpente, uccello, ecc.), con 5 RES un animale medio (cinghiale, lupo, pantera, ecc.) e con 10 RES un animale grande (bue, cavallo, orso, ecc.). Parola Evocatrice può essere usata una sola volta al giorno in una data zona. Al ter- mine dell’effetto, l’atteggiamento dell’animale verso il Druido diventa neutrale. Portata: N/A Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Voce del Consigliere Costo in RES: 3 Effetto: Voce del Consigliere conferisce un tono ispi- rato alle parole del Druido. Per la durata dell’Invoca- zione, l’incantatore può far sì che la sua voce sia tanto stentorea da poter essere sentita a grande distanza, op- pure che giunga come un sussurro all’orecchio di una sola creatura entro portata. Inoltre, ciò garantisce +4 alle prove d’Autorità. Portata: 10m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Ragnatela di Radici Costo in RES: 2 Effetto: usando Ragnatela di Radici, il Druido ordina alle radici di un albero vicino di afferrare un bersaglio. Una volta lanciata l’invocazione, il Druido può usa- re le radici per Disarmare, Sbilanciare o dare inizio a una Lotta con una creatura entro 10m. Questa deve difendersi contro il risultato della prova di Lanciare Incantesimi. Per ogni Round in cui l’effetto viene mantenuto si può continuare la Lotta o usare un’altra opzione contro un bersaglio entro 10m. Sfuggire alla presa richiede una prova di Eludere contrapposta a un nuovo tiro di Lanciare Incantesimi del Druido, oppure è necessario infliggere 15 danni alle radici. Portata: 10m Durata: Attiva (1) Difese: Nessuna

--- Pagina 98 ---

98
INVOCAZIONI DA ESPERTO
BIGELOW “BILE NERA” Tutti sanno che se sei sullo Yaruga, vicino a Scala, e vedi un airone è meglio lasciarlo in pace. Meglio morire di fame o provare a man- giare delle bacche piuttosto che dare la caccia a un airone vicino alla capanna di Bigelow “Bile Nera”. Una volta ho incontrato il vecchio bastardo e, lascia che te lo dica, potrebbe battere Brover Hoog a chi ha lo sguardo più torvo, eh! Vive in una capanna sul fiume perché gli altri druidi non lo sop- portano. Molti Lyriani lo conosco- no per via del disastroso banchetto del Barone Ludwick, alcuni anni fa. I suoi uomini avevano passato settimane nelle paludi a caccia di aironi, per il compleanno del pri- mogenito del barone. Bigelow si indispettì e decise di autoinvitarsi!
Impurità di Bigelow Costo in RES: Variabile Effetto: Impurità di Bigelow contamina con un terribi- le batterio tutto il cibo o le bevande scelte dal Druido, fino a un volume di 2 metri cubi. Spendendo 5 RES chi consuma le vivande contaminate subisce la condizio- ne Malato per un’ora, con 10 RES la vittima è anche Avvelenata. Portata: 4m Durata: Permanente Difese: Nessuna
Portata: 6m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Sigillo della Caccia Costo in RES: 5 Effetto: tracciare il Sigillo della Caccia su un bersaglio cambia il modo in cui animali e mostri reagiscono alla sua presenza. Al momento del lancio, il Druido può marcare fino a sei bersagli come “protetto” o “preda”. La presenza di un “protetto” non disturba gli animali, che anzi sono inizialmente amichevoli, mentre i mostri si comportano in modo neutrale. Una “preda”, invece, è percepita come tale da tutti i predatori e mostri, che attaccano a vista. I due marchi appaiono identici, ma chi supera una prova di Istruzione CD 16 si accorge di piccole differenze. Portata: 2m Durata: 1 giorno Difese: Resistere alla Magia
Sangue del Monte Costo in RES: 6 Effetto: grazie all’enorme potere delle profondità del- la terra, Sangue del Monte conferisce al bersaglio una forza tremenda. I suoi attacchi in mischia non possono essere parati e infliggono danni doppi ad armi, arma- ture e scudi. Inoltre, il bersaglio è immune a qualsiasi effetto che possa spingerlo o farlo cadere.
INVOCAZIONI DA MAESTRO
-Rodolf Kazmer
Ira della Natura Costo in RES: 14 Effetto: Ira della Natura evoca un terribile potere del mondo naturale, che devasta i nemici del Druido. A seconda del terreno l’effetto è diverso, ma opera sempre in un’area di 60m di raggio, con al centro il Druido. ◆ Campo: utilizzando un Round, il Druido può ri- chiamare una tromba d’aria entro 10m da sé o di- rigerne una già presente nell’area dell’Invocazione. Una tromba d’aria colpisce un volume di 4 metri cubi e, se diretta, si muove di 10m per Turno. Chi viene travolto deve superare una prova di Atletica, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido, per non subire 4d6 danni al Torso ed essere sbalzato di 10m in una direzione scelta dal GM. ◆ Costa: utilizzando un Round, il Druido può far zampillare con grande pressione una fonte d’acqua presente nell’area. Dallo zampillo partono due getti, diretti contro uno o due bersagli entro 20m. Questi devono superare una prova di Eludere o Atletica, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido, per non subire 3d6 danni al Torso ed essere sbalzati indietro di 6m. ◆ Deserto: utilizzando un Round, il Druido può sollevare una nube di sabbia ardente di 6m di rag- gio. Chi si trova al suo interno deve superare una prova di Eludere o Atletica, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido, per non restare accecato per 5 Round e andare A Fuoco.
◆ Foresta: utilizzando un Round, il Druido può far sorgere un groviglio di radici o dare un ordine a un groviglio già presente nell’area dell’invocazione. Le ra- dici non possono spostarsi, ma hanno l’effetto Portata e possono Disarmare, Sbilanciare, Strangolare, Trattenere o dare inizio a una Lotta. Hanno Base di Rissa pari al risultato della prova di Lanciare Incantesimi (minimo 16). ◆ Montagna: utilizzando un Round, il Druido evoca un fulmine contro un bersaglio. La vittima deve su- perare una prova di Atletica o Eludere, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido, per non subire 5d6 danni, con una probabilità del 50% di andare A Fuoco. ◆ Palude: utilizzando un Round, il Druido può far scaturire dal terreno una nube di 6m di raggio di gas tossico. Chi si trova all’interno deve superare una prova di Tempra, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido, per non divenire Malato. Inoltre, in presenza di fiamme libere, il gas esplode causando 5d6 danni al Torso di chi si trova nell’area, con una probabilità del 75% di andare A Fuoco. ◆ Sottoterra: utilizzando un Round, il Druido può far apparire una stalagmite o stalattite per impala- re un bersaglio. Questi deve superare una prova di Bloccare, Eludere o Atletica, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido, per non subire 5d6 danni. Stalattiti e stalagmiti restano in posizio- ne finché non vengono distrutte e ognuna conta come un riparo di 2m con PR 20.

--- Pagina 99 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag099_L99_Invocazioni da Druido_01.png]

99
◆ Tundra: utilizzando un Round, il Druido può gene- rare un vortice di neve e acqua attorno a un bersaglio, ricoprendolo di ghiaccio. Per evitarlo, questi deve su- perare una prova di Atletica, Eludere o Resistere alla Magia, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del Druido. In caso di fallimento, per liberarsi occorre una prova di Prestanza CD 16 oppure che un’altra creatura infligga 10 danni (5 se da fuoco) al ghiaccio. Ogni danno sopra il minimo richiesto viene inflitto al Torso del bersaglio. Portata: 60m Durata: Attiva (6) Difese: Variabile
Totem Druidico Costo in RES: 14 Effetto: usando questa invocazione, il Druido trasfor- ma il suo bastone in un totem che lo collega al mon- do naturale. Durante il lancio, occorre conficcare nel terreno il focus ottenuto con Rito della Quercia e del Vischio. Questo diviene un totem alto 2m, con 20 Punti Salute e simile alla vegetazione locale. Finché si trova entro 1,6km da esso, il Druido è sempre conside- rato avere con sé un Focus (4) e tutti gli animali sono amichevoli verso di lui e i suoi alleati. Inoltre ottiene ulteriori benefici in base al tipo di terreno in cui sorge il totem, come indicato sotto. Si può mantenere un solo totem alla volta e crearne uno nuovo rende il preceden- te una comune pianta. ◆ Campo: la VEL del Druido diventa 12. ◆ Costa: il Druido può respirare sott’acqua e non subi- sce penalità in tale ambiente. ◆ Deserto: il Druido è immune al Caldo Estremo e ri- esce sempre a trovare fonti d’acqua. Una volta al gior- no, bere dell’acqua raccolta nell’area del totem gli fa recuperare tutta la RES persa. ◆ Foresta: consumare i frutti cresciuti entro 1,6 km dal totem conferisce per un’ora Rigenerazione 3 al Druido. ◆ Montagna: il Druido è Resistente ai danni contun- denti, perforanti e taglienti. ◆ Palude: il Druido è immune agli effetti Avvelenato e Malato. ◆ Sottoterra: il Druido ottiene Vista Notturna Superiore (annulla le penalità per l’oscurità) e +4 alle prove di Nascondersi. ◆ Tundra: il Druido è immune a Ghiaccio e Neve e non può andare A Fuoco o essere Congelato. Ottiene Resistenza ai danni da fuoco e ghiaccio. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna

--- Pagina 100 ---

100
INVOCAZIONI DA IEROFANTE O FLAMINIKA
Pozzo di Conoscenza (Gedyneith) Costo in RES: 16 Effetto: Pozzo di Conoscenza fa sì che in un albero toccato dal Druido si formi una cavità, piena di acqua fluorescente e benedetta. Le prime venti persone che la bevono ricevono un effetto immediato: per un giorno ottengono +4 ad Accortezza e Iniziativa, sono immuni ad Allucinazione, Stordito e Vacillante, oltre a poter ve- dere oltre le illusioni. Una creatura con almeno Vigore 1 aumenta di 4 tale punteggio consumando l’acqua, ma subisce una penalità di -4 a Resistere alla Magia. Al ter- mine dell’invocazione, l’albero torna normale, ma sulla corteccia resta inciso il sigillo personale del Druido. Non si può beneficiare di questa invocazione più di una volta alla settimana. Portata: 2m Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Cospirazione della Madre (Clan del Corvo) Costo in RES: 16 Effetto: usando Cospirazione della Madre, il Druido richiama a sé fino a dieci corvi, formando con essi un legame telepatico, che permette di comunicare senza par- lare fino a 20m di distanza. Inoltre gli uccelli ottengono INT, RIF e DES 7, una Base di Rapidità di Mano di 7 e diventano creature senzienti che seguono gli ordini del Druido finché questi non gli nuoce. Il legame permette anche di vedere i ricordi dei corvi con cui è in contatto fisico, mentre questi sono sempre coscienti della sua po- sizione. Infine, il danno degli artigli di questi corvi passa da 1d6/2 a 2d6. È possibile formare un legame solo con dieci corvi alla volta, ma l’effetto è permanente. Portata: 800m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Ombra di Bleobheris (Bleobheris) Costo in RES: 16 Effetto: Ombra di Bleobheris invoca la grande quercia affinché plachi i cuori di persone e animali. Una volta lanciata l’invocazione, gli animali diventano docili e tutti i combattenti colpiti escono dall’Ordine d’Inizia- tiva e non possono compiere atti ostili per un giorno. Inoltre, l’influsso di Bleobheris cancella tutti i pregiu- dizi e le conseguenti penalità dovute allo Stato Sociale o all’essere di stirpe mostruosa. A ogni suo Turno, un bersaglio può usare la propria Azione per effettuare un’altra prova di Resistere alla Magia, contrapposta a un nuovo tiro di Lanciare Incantesimi del Druido. Chi viene attaccato non è più sotto l’influsso di Bleobheris. Portata: 50m di raggio Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Venti della Taiga (Gwyn Carn) Costo in RES: 16 Effetto: questa invocazione richiama i venti invernali dell’Estremo Nord, creando una tempesta che proteg- ge il Druido, getta Neve e Ghiaccio nell’area d’effetto e causa Accecato a chiunque altro. Un qualsiasi nu- mero di creature scelte dal Druido non vengono col- pite da questi effetti, anzi i loro attacchi infliggono Congelamento con una probabilità del 50%. Portata: 1,6km di raggio Durata: 1 ora Difese: Nessuna
Santuario del Bosco Nero (Caed Myrkvid) Costo in RES: 16 Effetto: Santuario del Bosco Nero consente al Druido e a un qualsiasi numero di alleati da lui scelti di entrare in contatto con gli alberi nel raggio di 1,6km. Il Druido può toccare un albero e vedere attraverso tutti gli altri presenti nell’area, simultaneamente o concentrandosi su un punto specifico. Inoltre tutte le creature designate possono teletrasportarsi da un albero all’altro all’interno dell’area. Gli alleati non possono vedere cosa c’è intorno al punto d’arrivo ma possono sceglierlo liberamente. Portata: 1,6km di raggio Durata: 1 ora Difese: Nessuna
