--- Pagina 65 ---

65
CIRCOLO DI GEDYNEITH
DRUIDI SKELLIGER A differenza delle loro contropar- ti continentali, i druidi Skelliger conservano lo spirito guerriero tipico dei loro connazionali. Di solito chi irrita un druido di Gedyneith lo scopre subito. Petizioni e lettere di biasimo di certo non sono il modo in cui questi individui dimostrano il loro disappunto.
In nessun’altra parte del mondo i druidi sono rispettati quanto nelle Skellige. Se i sovrani del Nord e i funzionari Nilfgaardiani li considerano paria e provocatori, per gli jarl delle Skellige sono fidati consiglieri e mentori spirituali. La maggior parte degli Skelliger ne ha grande rispet- to, li ospita con tutti gli onori e ne segue attentamente i consigli. Il gruppo di druidi più grande e influente delle Skellige è il Circolo di Gedyneith, che pren- de il nome da una quercia sacra che svetta su una collina di Ard Skellig. Il circolo è guidato da Ermion, un anziano Ierofante che è stato consigliere dei regnanti di Skellige per decenni e che ha viaggiato al fianco di Re Eist, Re Bran e dello Jarl Crach an Craite. Ha persino servito la corte di Cintra quando Re Eist Tuirseach sposò la Regina Calanthe. Sotto la sapiente guida di Ermion, il Circolo di Gedyneith è diventato un pilastro della so- cietà Skelliger, la cui influenza è spesso fondamentale per controllare il temperamento grezzo e impulsivo degli isolani, aiutandoli a sopravvivere al clima e al territorio inclemente dell’arcipe- lago. Spesso, quando due clan sono in conflitto, un druido interviene prima che venga versato del sangue. Non è sempre possibile raggiungere un accordo, ma viene sempre fatto un tentativo. I contadini si rivolgono spesso ai druidi per ricevere aiuto con i raccolti, i cacciatori chiedono di trovare le prede migliori e i marinai li implorano di calmare le acque, così da non schiantarsi sulle coste rocciose delle isole. Molti studiosi ritengono che il rispetto ottenuto dai druidi delle Skellige derivi dal fatto che le isole sono un luogo assai pericoloso e spietato, quasi impossibile da colonizzare senza l’aiuto di chi è in sintonia con la natura. In un regno dove i witcher sono rari e i maghi quasi inesistenti, i druidi sono fondamentali per scacciare e uccidere i mostri. Un guerriero deciso ad affrontare un’echidna o un kraken visiterà di certo il Circolo di Gedyneith per chiedere consiglio. In effetti, questi druidi sono tanto centrali per la cultura delle Skellige, da essere spesso le- gati a un altro pilastro di questa società: la Chiesa di Freya. Anche se i membri del circolo non invocano la dea per ottenere la magia, né le sacerdotesse riveriscono direttamente la natura, questi due gruppi sono guardiani sia del mondo naturale che degli Skelliger. Freya è una divinità antica, spesso associata ad alcuni aspetti naturali, e ciò facilita i rapporti tra chiesa e circolo. Molti druidi di Gedyneith venerano Freya ed entrambe le istituzioni tengono cerimonie presso la grande quercia, tra cui i matrimoni più importanti e l’incoronazione del re. Quando un Re delle Skellige muore, nelle sale di Kaer Trolde si tiene una grande veglia e, una volta scelto il successore, i druidi e le sacerdotesse di Freya si riuniscono sotto le fronde di Gedyneith, insieme agli jarl dei sette clan e a chiunque intenda presenziare, per incoronare il nuovo re, seguendo una cerimonia antica che risale ai primi signori dell’arcipelago. Il nuovo sovrano regna su tutte le Skellige, con lo Ierofante del circolo come consigliere, così che non si allontani troppo dal seminato, prevenendo errori stupidi o gravi conseguenze.
I MARI TEMPESTOSI DELLE SKELLIGE Eh, navigare per le Skellige non è facile. Anche se eviti le navi di predoni che pattugliano il Grande Mare, le onde giganti ti faranno capovolgere o ti get- teranno contro le coste rocciose, prima ancora di avvistare terra. Certa gente crede che siano stati i druidi a rendere il mare così burrascoso, ma io non lo so. Eh, la verità è che faccio del mio meglio per passare meno tempo possibile sulle navi. Per quanto mi riguarda, nani e mare non vanno d’accordo.
−Rodolf Kazmer
Davide Mesina - 355175
