--- Pagina 150 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag150_L150_Ritratto dell’Artista_01.png, Pag150_L150_Ritratto dell’Artista_02.png]

150
RITRATTO DELL’ARTISTA 1086, CITTÀ DELLE TORRI D’ORO • TRASCRITTO DA ALEC VON KARST

--- Pagina 151 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag151_L151_Ritratto dell’Artista_01.png]

151
Buonasera Glynnis, permettimi di esprimere le mie più profonde condoglianze. Dev’essere terribile perdere un padre in simili circostanze. Posso solo rammari- carmi che, praticando la goezia, abbia richiamato tale disgrazia su di sé. Spero comprenderai che dobbiamo esaminare alcuni punti della tua di- chiarazione. Sì, lo so, lo so che hai parlato con i miei subordinati. La tua dichiarazione era… teatrale. Tuttavia, i fatti sono fatti e una volta che li avremo chiariti potrai andare. Non subito, ma presto. Affermi che tuo padre ti stava addestrando nella cantina del suo negozio. Grande e comoda mi par di capire, parte magazzino e parte laboratorio. Eravate voi due soli? Ebbene, dopo la lezione avete avuto un litigio. Gli hai chiesto di tua madre, Catrin var Treharne, corretto? Tuo padre si è arrab- biato ed è uscito. Dimmi, perché mai credeva che non lo avresti seguito? Ah, dovevi ripulire gli attrezzi. Dopo di che sei rimasta per… oh, studiare da sola, in un angolo buio di una stanza buia. Un uomo più sospettoso di me potrebbe chiedersi cosa stessi studiando, ma andiamo avanti. Sostieni che, dopo un po’, tuo padre tornò, chiuse la porta e iniziò a disporre gli elementi del rituale. Ti era familiare? No, no. Hai detto di non aver mai visto nulla di simile. Dunque, un circolo di candele, una ciotola di… lo hai visto versare il suo stesso sangue? Capisco. È difficile affidarsi alle impressioni di una bambina spaventata. Dopo il sangue… bambina, non impallidire. Simili malvagie stregone- rie hanno un prezzo, di rado sono pulite. Dunque, il sangue e poi un piccolo ritratto. Hai visto di chi era? Tua madre? Doveva odiarla davvero per averlo lasciato. Tuttavia mi sembra un po’ estremo evocare… ma ci penseremo dopo. Tuo padre collocò il ritratto al centro del circolo di candele e spense tutte le lanterne, corretto? Mi sembra un comportamento da sciocco, ma non credo tu stia descrivendo una persona nel pieno delle proprie facoltà mentali. Dimmi, dov’eri tu e perché non lo hai fermato? Di certo quelle litanie erano un segno che qualcosa non andava. Dopo di che? Si tagliò un bran- dello di carne e lo gettò nella ciotola. Ebbene, immagino ciò indichi con cosa abbiamo a che fare. Tuo padre stava intenzionalmente evocando un bes, un demone di crudeltà e vendetta. Hai detto al mio agente che una forma scura apparve nel circolo. Temo che qui tu stia indulgendo alla tua immagi- nazione, cara. Sono ragionevolmente certo che “fluiva come olio nero” non sia una descrizione esatta, ma capisco che eri molto spaventata e non posso aspettarmi grande precisione. Dici che è fluito addosso e dentro tuo padre. Poi, i suoi… i suoi occhi si sono incendiati. Vuoi dire che divennero rossi? Rosso-porpora? Sì, chiaro, con fumo nero. Notevole. Immagino sia stato spaventoso. Chiunque altro avrebbe urlato. Sono impressionato dal fatto che tu abbia solo sobbalzato. Sì immagino che ciò abbia attirato la sua… la loro… l’attenzione della cosa. Dunque, una possessione, così l’hai definita. Tuo padre… chiedo scu- sa… il corpo posseduto ti ha parlato. Dicevi che ti ha minacciata? Trovo inconcepibile che un padre possa dire cose simili alla propria figlia, persino se dominato da un demone. Riusciresti a spiegarmi come mai sei ancora viva, intatta e in possesso della tua anima?
Ti sei nascosta dietro una colonna? Effettivamente è plausibile. Sei assai magra, l’hai preso dalla famiglia di tua madre. Oltre a minacciare di strap- parti la pelle e fartela mangiare, cos’altro disse? Ricorda di non fidarti mai dei demoni. Sono curioso di sapere perché sei tanto reticente su questo punto. Eri lì, una ragazzina indifesa, che scappava da un riparo all’altro, in- seguita da un enorme demone. Dev’essere stato spaventoso. I bes sono come gatti, quando non si divertono più con la preda le staccano la testa e lasciano il cadavere sulla soglia di casa. Oh, ti ha offerto un modo per fuggire? Sportivo. Perché non hai accettato? Ah, la chiave era attorno al collo di tuo padre. Capisco come ciò rendesse difficile superare la porta. Se fossi stata più abile avresti potuto ridurla in cenere. Cosa stavi facendo mentre lui ti faceva quest’offerta? Preparare un incan- tesimo è indice di una mente piena di risorse. Spero fosse assai potente. La Camera di Dormyn? Molto avanzato per una praticante tanto giovane. Se ben ricordo le lezioni… “produce una sfera di luce blu che blocca le energie magiche”. Ho sentito dire che può indurre la claustrofobia. Hai lanciato l’incantesimo e poi hai raggiunto la porta di corsa. Speravi di aprirla? Piuttosto inutile, non credi? La sfera dura solo pochi attimi sotto un assalto continuo e ciò spiega come mai il demone è riuscito a raggiun- gerti mentre i miei uomini sfondavano la porta. Sei stata davvero molto fortunata. Ora, cosa intendevi dicendo che gli occhi di tuo padre si sono spenti all’arrivo dei miei uomini? Sospetti che il demone abbia lasciato il suo corpo e noi abbiamo ucciso un semplice mago non registrato? Ciò giustificherebbe le tue lacrime e come imploravi mentre eseguivamo la sentenza. Spero che non ti abbiamo fatto troppo male, ma era necessario immobilizzarti. La decapi- tazione è uno spettacolo inquietante per chi non ci è abituato. Un ultimo dettaglio per l’archivio. Gli occhi del demone erano simili a questi? Oppure mandavano fumo così? E il suo fiato odorava di carne marcia e zolfo, proprio in questo modo? Ti assicuro che urlare è inutile e altrettanto scappare. La porta è chiusa. Sei al sicuro, anche se hai causato la morte di tuo padre. Avresti potuto fer- marlo, oppure essere più eloquente nei tuoi appelli prima che l’ascia venisse calata. Non temere, Gruffydd Aep Elis sarà qui molto presto per prendersi cura di te. Non che gli importi, ovvio, ma tua madre lo ha pagato per tale servigio. No, non mi appellerei a lei… sei troppo figlia di tuo padre perché voglia incontrarti. Smetti di piangere! Trovo il rapporto nebuloso e incoerente, ma è quel che accade con i bambini. I ricordi sbiadiscono e hai avuto quasi due secoli per dimenticare. Un giorno potresti riprendere il controllo. Se mai ricorderai il nome pro- nunciato da tuo padre nell’evocare quel bes, forse risparmierai a un altro bambino questo dolore. Ma non oggi. Oggi hai fallito. Di nuovo. Svegliati Glynnis. Potrai tentare un’altra notte. Ti aspetterò.

--- Pagina 152 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag152_L152_Ritratto dell’Artista_01.png]

