--- Pagina 165 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag165_L165_Margarita Laux-Antille_01.png]

165
MARGARITA LAUX-ANTILLE
Margarita Laux-Antille, Rita per gli amici, è tra i mem- bri più influenti della sorellanza magica. Discende da Ilona Laux-Antille, una potente maga che fu assistente della ex-rettrice di Aretuza, Tissaia de Vries. Le famiglie magiche sono molto rare, perché i figli sono spesso distrut- ti dal potere che ereditano o comunque sono oggetto di enormi aspettative. Nel caso di Margarita, ciò l’ha spinta a diventare una figura centrale della società magica. Da giovane frequentò Aretuza nella stessa classe di Yennefer di Vengerberg, forse il motivo per cui ha perfezionato il proprio aspetto molto più di tante altre colleghe, pur non avendone l’arroganza. È indubbio che la rettrice, la summenzionata Tissaia de Vries, rafforzò le ambizioni di Margarita, che in seguito ne prese il posto, dimostrandosi assai devota alla scuola e alle studentesse. Pare che nes- suno abbia mai neppure sospettato un suo coinvolgimen- to nel golpe di Thanedd, ma ciò non la risparmiò dalle conseguenze. Alla fine, dovette lasciare Aretuza per sal- vare le studentesse dalle proteste anti-magia. Arrivò fino a Novigrad, decisa a proseguire verso Kovir e Poviss, ma finì nelle mani dei Cacciatori di Streghe di Radovid. Le sue studentesse furono messe al rogo una dopo l’altra e lei sopravvisse solo perché il re voleva che fosse testimone di tale orrore. Ormai la sua esecuzione è vicina. È davvero una delle storie più tristi del mondo magico. - Brandon di Oxenfurt
INT 10
GRI 7
RIF 7
COR 15
DES 7
BAL 3
FIS 5
RES 35
VEL 5
ING 50
EMP 8
REC 7
MAN 5
PS 35
VOL 9
VIGORE 25
ABILITÀ
Accortezza 15
Bestiario 18
Carisma 16
Coraggio 15
Eleganza 16
Eludere 13
Etichetta 19
Insegnamento 20
Intessere Fatture 19
Istruzione 20
Lanciare Incantesimi 19
INCANTESIMI PREFERITI
Nascondersi 11
Codi Bywyd
Officiare Rituali 19
Compromettere Focus
Persuasione 15
Dissipazione
Resistere a Coercizioni 19
Fulmine Globulare
Resistere alla Magia 19
Idromanzia
Seduzione 18
Illusione Interattiva
Sensibilità 15
Immobilizzare Lingua
Tempra 11
Portale
Il Prurito Perenne
ABILITÀ ESCLUSIVE
Rafforzare
Arte del Mago 10
Rituale della Magia
Distillazione 6
Immutabile 5
Ingegneria Inversa 10
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 7
Bastone con Cristallo Farsetto Protettivo Halfling Stiletto Amuleto con Gemma
Magia Ampliata 8
Occorrente per Scrivere Abiti Eleganti Attrezzatura Alchemica Borsello per Rituali
Malelingue 6
Megascopio Erbe Anestetiche Gioiello (×2) Clessidra
Mutare 6
Fodero da Giarrettiera Brache a Doppia Trama Formula Magica (×4) Specchietto
Risorse 10
Sacca Kit per il Trucco Profumo Teschio di Cristallo (Rondine)
Sintonia 10
