--- Pagina 168 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag168_L168_Stregobor di Kovir_01.png]

168
STREGOBOR DI KOVIR
Stregobor di Kovir è il mago con l’aspetto più da mago che abbia visto in vita mia: alto, magro come un chiodo, bastone, vesti lunghe… tutto il pacchetto, eh. Fa più che altro illusio- ni e magie sul clima, ma è ossessionato dalla Maledizione del Sole Nero. Credeva con tutto il cuore alla Profezia di Eltibald, quella delle “sessanta donne cinte da corone d’oro che avrebbero colmato di sangue le valli dei fiumi”, segnando così il ritorno della malvagia dea Lilith. Per cui, dopo un’e- clissi, Stregobor si mise a studiare le principesse nate in quel periodo. Si diceva che queste Principesse del Sole Nero fossero tutte malvagie, possedute o mutanti dalla nascita. Le cose andarono male quando fu chiamato a occuparsi di Renfri di Creyden. Confermò che era stata toccata dal Sole Nero e la matrigna decise di eliminarla nei boschi, incaricando un cacciatore di ucciderla. Renfri, però, se la cavò ammazzando tutti, e incolpò Stregobor di averle rovinato la vita. Decise di farlo fuori e pare che a Mahakam l’avesse quasi beccato, ma lui la rinchiuse in un blocco di cristallo e scappò. Quando Renfri riuscì a liberarsi, continuò a inseguirlo, riunendo una banda lungo il cammino. Alla fine lo mise all’angolo a Blaviken e fu allora che entrò in scena Geralt di Rivia. Ho sentito che al witcher non piaceva il mago, che l’aveva fatto buttare fuori dal Kovir con una falsa accusa. Credo che solo Stregobor e il Macellaio di Blaviken sappiano cosa accadde davvero in quella città, ma sette persone, tra cui Renfri, fu- rono uccise in mezzo al mercato. Geralt di Rivia non lasciò avvicinare nessuno alle spoglie della donna, Stregobor tornò in Kovir e nessuno lo ha più disturbato. - Rodolf Kazmer INCANTESIMI PREFERITI
INT 10
GRI 7
RIF 5
COR 15
DES 6
BAL 3
FIS 5
RES 35
VEL 5
ING 50
EMP 5
REC 7
MAN 8
PS 35
VOL 9
VIGORE 25
ABILITÀ
Accortezza 18
Alchimia 16
Carisma 10
Deduzione 18
Eleganza 11
Eludere 13
Etichetta 19
Intessere Fatture 19
Intimidire 17
Istruzione 19
Lanciare Incantesimi 19
Manifattura 15
Nascondersi 12
Creare Faro dell’Anima
Officiare Rituali 19
Creare Teschio di Cristallo
Persuasione 12
Dissipazione
Pronto Soccorso 16
Evoca Bordone
Resistere a Coercizioni 19
Illusione
Resistere alla Magia 19
Illusione Interattiva
Sensibilità 11
Restaurare Cadavere
Schermo Magico
ABILITÀ ESCLUSIVE
Specchio di Afan
Arte del Mago 10
Stasi Cristallina
Distillazione 8
Telepatia
Immutabile 8
Ingegneria Inversa 8
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 6
Bastone con Cristallo Amuleto con Gemma Mazzo di Gwent (Mostri) Plancia da Poker con Dadi
Magia Ampliata 8
Strumenti Chirurgici Occorrente per Scrivere Diario Clessidra
Malelingue 6
Attrezzatura Alchemica Colla Alchemica Polvere Basica Soluzione Acida
Mutare 6
Sacca Tomba d’Adda (×3) Polvere Coagulante (×2) Pugnale
Risorse 6
Utensili da Incisore Runico Abiti per Climi Freddi Borsello Dolcetti
Sintonia 10
