--- Pagina 127 ---

127
LE ARTI OSCURE
UN AVVERTIMENTO Il mondo di The Witcher è un luogo oscuro, dove esistono nu- merose pratiche discutibili e poco etiche. La magia è spesso usata da individui moralmente corrot- ti e tocca molti ambiti oscuri. Questo capitolo presenta tre dei suoi aspetti peggiori: Goezia, Necromanzia e Mutazione. Si tratta di questioni ricche di im- magini inquietanti, collegate alla profanazione dei morti, alla tortura, al body horror e così via. Tutto questo volume è pensato per fornire nuovi strumenti con cui narrare vicende emozionanti, ma lo scopo non è traumatizzare o far sentire a disagio Giocatori e GM. Prima di tuffarsi nelle arti oscure è meglio parlarne con il proprio gruppo e capire quanto in là ci si può spingere, in modo da decidere di comune accordo il livello di approfondimento.
“Usare la magia significa piegare la trama del mondo ai propri desideri, una responsabilità tanto grande quanto magnifica. Alcuni fili di questa trama, però, sono marci e si annodano su se stessi mentre li intrecciamo, creando immagini maligne, che macchiano l’anima e mettono in pericolo il corpo, persino quando ottengono i tetri risultati sperati.” — Glynnis var Treharne
Personalmente non avrei mai pubblicato questo capitolo. Le arti oscure? Arti? Perché mai le anime più nere dovrebbero essere ar- tisti? Siamo tanto spaventati dalla loro esi- stenza da dover parlare per eufemismi? Sono magie proibite: necromanzia, goezia e mutazione. Chi le ha proibite? Di certo tut- ti i Regni Settentrionali, ma non sono affatto certo che sia la legge a evitare che le perso- ne evochino demoni. Immagino che solo gli individui più colti possano officiare simili ri- tuali, e che molti di essi vengano trascinati in luoghi poco piacevoli. Ho sempre sostenuto che da grandi abilità magiche derivi grande ar- roganza, e tutto ciò ne è un perfetto esempio. La necromanzia è la magia dei morti, la goezia è l’evocazione dei demoni e la mutazio- ne è il tentativo di alterare il corpo, proprio o altrui, con potenti incantesimi e sostanze al- chemiche. L’elemento comune sembra essere il fatto che tutte operano in contesti assai peri- colosi, contesti che chiunque con un minimo di senno eviterebbe. Vi sono molti racconti che narrano dell’e- vocazione dei demoni, in cui l’incantatore fa esattamente la fine che ci si aspetta: viene tra- dito dal demone e, se è fortunato, muore. Chi se lo sarebbe mai aspettato? Dopotutto i pochi che lo fanno sono pronti a tutto per ottenere il grande potere di un demone, nonostante sia quasi sempre fuori dalla loro portata. È inevi- tabile che lo “schiavo” si renda presto conto di
poter schiacciare il “padrone” come fosse uno scarafaggio. L’espressione “fuori dalla loro por- tata” dovrebbe già bastare come avvertimento, e persino io che non indulgo mai alla meta- fisica penso che tali evocazioni corrompano davvero l’anima. Ho domandato a Glynnis e mi è stato confermato che chi impiega i poteri oscuri ne diventa inevitabilmente ossessiona- to. Non si alza la mattina pensando: “Oggi po- trei evocare un demone”, per poi dedicarsi alla ceramica in caso di fallimento. No, l’oscurità si trova nel profondo della sua anima. Alcuni di voi potrebbero aver incontrato persone che sembrano l’ombra di sé stesse e aver sentito l’impulso di non fidarsi. Probabilmente c’è un buon motivo per questo. Nella necromanzia ci si concentra sul ri- portare indietro le persone dalla morte, sia per strappare segreti che si sono portati nella tomba sia perché qualcuno le ama ancora. C’è anche chi ha suggerito di evocare interi eserciti di morti e usarli per salvare i vivi. Tutto que- sto, però, ha terribili conseguenze. I defunti non amano essere disturbati neppure per una conversazione e coloro che vengono riportati indietro con la necromanzia non sono affatto vivi, per quanto coscienti. Hen Gedymdeith, uno dei primi maghi umani, scoprì che i morti rianimati sono creature erratiche e inaffidabili. Furono i suoi esperimenti a porre fine all’idea di un esercito di morti.

--- Pagina 128 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag128_L128_Introduzione alle Arti Oscure_01.png, Pag128_L128_Introduzione alle Arti Oscure_02.png, Pag128_L128_Introduzione alle Arti Oscure_03.png]

128
La mutazione è inclusa in questo elenco perché è illegale nei Regni Settentrionali. Nel corso degli anni, molti hanno sentito parlare delle incredibili e dolorose Prove dei witcher, a cui pochi sopravvivono. I witcher sanno bene quanto ciò sia pericoloso e tengono i loro segreti al sicuro dagli estranei. Cosa accade a chi non sopravvive? Subisce terribili alterazioni che possono intaccare anche le capacità mentali, e di solito non vive a lungo. Potreste pensare: “Per ottenere la forza e la velocità di un witcher sono pronto a rischiare.” Tuttavia, a chi chiedereste di mutarvi? I witcher non operano chi non fa
parte della loro gilda e i trattamenti condotti da altri, come i maghi, sono altamente sperimentali. Di conseguenza, non esiste una tradizione a cui rifarsi e chi osa tentare finisce per tirare i dadi in un gioco senza vincitori. Caro lettore, ti prego di considerare queste pagine come un avvertimento. Siamo qui per istruirti affinché eviti di affidarti a queste magie corruttrici. Tuttavia so già che alcuni pense- ranno: “A me non può succedere!” Dunque decidete a vostro rischio e pericolo! — Brandon di Oxenfurt
Per molte ragioni, ho più motivo di altri di voler seppellire la pratica della Goezia e le altre arti oscure. Ma devo sempre ricordarmi che sono una studiosa, e i desideri personali non possono intaccare il mio lavoro. Ciò che è vietato appare inevitabilmente attraente e la miglior difesa è conoscere la natura della minaccia. Alcuni potrebbero usare questa raccolta di magie oscure per fare del male, ma spero che molti la sfrutteranno per difendersi. Con un po’ di fortuna, mostrare i benefici e il terribile prezzo delle arti oscure eviterà che giovani adepti disperati perdano la propria anima. -Glynnis var Treharne
