--- Pagina 109 ---

109
MERCATO MAGICO
POZIONI CONTRO ELISIR Cari lettori, come certo sapete, le pozioni dei witcher sono famige- rate per essere velenose per chiun- que non sia stato mutato durante la Prova delle Erbe. Per quanto ciò sia tendenzialmente vero, ci sono stati casi di “non-mutanti” che hanno potuto beneficiare dei potenti effetti, e molti tra i mi- gliori alchimisti sono riusciti a sviluppare ricette simili ma deci- samente più sicure.
“Alla vista di un bastone con incise rune a spirale e una gemma in cima, una persona comune si convincerà di avere di fronte un oggetto magico. L’incisione potrebbe tradursi come “Proprietà di Adelheid” e la gemma essere un pezzo di vetro, ma state certi che un ignorante tratterà quel bastone come un prezioso artefatto ancestrale… perché teme che potrebbe esplodergli in faccia.” — Glynnis var Treharne
—Brandon di Oxenfurt
Nonostante la ben nota paranoia nei con- fronti di maghi e stregoni, molte persone non resistono alla tentazione di acquistare ogget- ti magici, incantamenti, elisir, portafortuna d’amore e solo gli dei sanno cos’altro. Avendo passato del tempo esaminando le memorie di un witcher, so che esistono in- cantamenti e pozioni molto utili e che quelli usati dalla loro gilda sono tra i più potenti. Per secoli, i witcher hanno impiegato questi stru- menti per dare la caccia alle peggiori creature del Continente e ci si potrebbe aspettare che da ciò derivino molti oggetti magici. Nulla è più lontano dalla verità. Pur disponendo di molte capacità, i witcher non sono veri maghi. Sanno impiegare tali oggetti e conoscono il funzionamento basilare, ma non sono in gra- do di riprodurli. Per quello c’è bisogno di un vero mago. Ma se non è un segreto dei witcher, perché spade runiche e pozioni che permetto- no di vedere al buio sono oltremodo rare? Le spiegazioni sono due: primo, i maghi preferi- scono tenere per sé molte delle loro creazio- ni e le persone comuni non saprebbero come impiegare strumenti come un Megascopio o un Amuleto Magico, inoltre alcuni maghi sono assai gelosi delle proprie conoscenze e le nascondono di proposito alle masse; il se- condo motivo è molto più semplice, il prezzo.
I maghi privi di una posizione ufficiale devono guadagnarsi da mangiare in qualche modo, e vista la complessità delle creazioni magiche, il prezzo deve essere proporzionato, oltre che allineato a una sorta di valore percepito e pre- definito dalla società magica. Immagino che se un mago dovesse traslocare in un villag- gio e scambiare un elisir per una dozzina di uova, finirebbe sulla lista nera di metà dei suoi colleghi. Ora, grazie all’aiuto di Glynnis, siamo riusci- ti a ottenere una spiegazione più esauriente sul funzionamento degli oggetti magici. Ammetto che, in quanto ex-direttrice di un’accademia di magia, Glynnis è assai più esperta di me e, per quanto mi abbia spiegato le basi teoriche, ca- pisco come si sentono i miei studenti durante le lezioni più complesse. Il procedimento ri- chiesto per creare un oggetto magico stabile è assai esoterico, complicato e richiede una cono- scenza del Caos molto superiore alla mia. Sono certo che durante le lezioni di Glynnis, io sarei stato all’ultimo banco. Per quanto la magia pos- sa legarsi spontaneamente a un oggetto, la mag- gior parte degli incantamenti è frutto di rituali altamente specifici e formule che incanalano il Potere in una runa, un cristallo o un altro focus, oppure direttamente nell’oggetto.
