--- Pagina 117 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag117_L117_Oggetti Magici_01.png]

117
OGGETTI MAGICI
INDOSSARE UN AMULETO Ho indossato un Amuleto Incantato solo una o due volte. L’Impero ne conserva alcuni a Gweison Haul, così che gli inse- gnanti possano operare determi- nati incantesimi quando serve. L’esperienza è sempre spiacevole e faticosa, ma non insopportabile, e la difficoltà maggiore resta gesti- re una classe di novizi dopo aver utilizzato uno di quegli Amuleti.
—Glynnis var Treharne
In tutto il Continente ci sono oggetti incanta- ti o magici, alcuni rari e preziosi e altri estre- mamente comuni. Questa differenza dipen- de spesso da come vengono realizzati. Il caso meno comune è quando una combinazione di magia ambientale e potenti emozioni pro- duce una Reliquia. Il processo è simile a una maledizione e la magia può legarsi all’oggetto in modo inconsueto. Di solito, però, l’Incanta- mento è opera di un mago, prete o druido per uno scopo specifico. Una volta fatto, l’autore potrebbe tenere l’oggetto per sé, ma è più facile che lo venda o insegni ad altri come riprodurlo. In certi casi l’oggetto viene rubato e replicato da terzi. È in questo modo che molti artefatti di questa lista si sono diffusi per il Continente. Ciononostante, gli oggetti magici riman- gono assai rari, così come i metodi per crearli, dato che i maghi sono oltremodo gelosi dei loro segreti. Ci sono poi esemplari tanto anti- chi che la loro origine è stata dimenticata. Di
solito, questi cimeli si trovano nelle rovine e nelle tombe delle razze antiche, luoghi dimen- ticati anche dagli abitanti originari. Come le Reliquie presentate nel Manuale Base, ogni oggetto magico di questa lista include la CD della prova di Istruzione necessaria a determi- nare la sua natura. Chi ha Arte del Mago può usarla al posto di Istruzione.
AMULETI INCANTATI (ISTRUZIONE CD 14) Gli Amuleti Incantati sono realizzati da ma- ghi e maghe come riserve di magia e come mezzo per lanciare incantesimi superiori alle loro capacità. In tempi recenti, il segreto della loro creazione è caduto nelle mani del Circolo Druidico di Mayena e pare che la Chiesa del Fuoco Eterno si sia impossessata degli Amuleti dei maghi messi a morte.

--- Pagina 118 ---

118
PORTALE FISSO (ISTRUZIONE CD 18) I Portali Fissi sono un antico sistema di tra- sporto, usato in passato dagli elfi. Funzionano come l’incantesimo Portale, ma collegano di- rettamente due punti fissi. Nel Continente ce ne sono molti ormai rotti o non funzionan- ti. Finché la struttura è intatta, la magia di uno di questi dispositivi rimane sufficiente- mente stabile da trasportare chi lo attraversa fino all’estremità opposta. Superata la soglia, si viene immediatamente teletrasportati alla destinazione scelta dal creatore del Portale. Una prova di Arte del Mago CD 14 permette di scoprire quale essa sia senza attraversare il Portale. Molte di queste strutture richiedono una chiave di attivazione (come una parola d’ordine o piccole gemme dette “Pietre del Potere”) che l’utilizzatore deve avere con sé.
Ogni Amuleto è un Focus (2) e il creatore vi può infondere la capacità di lanciare fino a quattro incantesimi. Questi impiegano la Resistenza del portatore, che deve possedere un punteggio di Vigore sufficiente a lanciare la magia. L’unico focus utilizzabile per ridurre il costo in RES è l’Amuleto stesso. Preti e dru- idi possono usare questi oggetti per lanciare incantesimi come se fossero maghi. Gli Amuleti hanno però un difetto: se vi viene infuso più di un incantesimo il creatore deve anche applicare uno delle penalità presen- tate sotto. Queste rimangono finché si indossa l’Amuleto e per le ventiquattr’ore successive. • I Punti Salute massimi del portatore sono ridotti di 5. • Il portatore soffre di un continuo mal di testa, subendo -1 a INT, RIF e VOL. • Il portatore si stanca più facilmente e la sua Resistenza massima è ridotta di 10.
PIETRE DEL POTERE Le Pietre del Potere sono comuni a molti oggetti ma- gici. Si tratta di gemme la- vorate in cui vengono posti potere magico e comandi programmati. Di solito ven- gono usate per controllare a distanza altri oggetti, ma possono essere impiegate anche per realizzare sempli- ci dispositivi a risposta au- tomatica, come le Pietre Guardiane.
POTERE DELLA COMPULSIONE Sono stato abbastanza fortunato da non vedere mai uno Specchio dei Desideri o incontrare il tipo che li vende… ma ho incontra- to le vittime. Eh, non è un bello spettacolo. Sono tanto rapite dai loro sogni da smettere di bere e mangiare. Sono gusci vuoti di fronte a un pezzo di vetro.
SPECCHIO DEI DESIDERI (ISTRUZIONE CD 16) Nessuno sa chi creò questi specchi, né quan- do o perché. Nel Continente se ne trova- no pochi, venduti da mercanti girovaghi. All’inizio decoravano le sale di grandi ma- gioni e castelli, ma quando le loro proprietà divennero evidenti iniziarono ad apparire sul mercato nero e nelle collezioni private. Sono strumenti assai pericolosi e spesso i ge- nitori ne parlano retoricamente per mettere in guardia i figli contro la vanità. Questi specchi mostrano alle persone i loro più grandi desideri. Ognuno vede ciò che ha sempre sognato di essere, il proprio ri- flesso idealizzato. Nel farlo, però, cade in una sorta di trance, mentre si gode una vita di piacere oltre lo specchio. Queste visioni dan- no presto dipendenza e, dopo essersi guarda- to una volta, un personaggio deve effettuare una prova di Resistere alla Magia CD 18. Se fallisce, dovrà guardarsi nello specchio per almeno un’ora ed effettuare un’altra prova.
FORMULA MAGICA (ISTRUZIONE CD 14) Le Formule Magiche vengono usate dagli in- segnanti affinché gli studenti comprendano le basi teoriche e i pericoli dell’uso di un par- ticolare incantesimo. Molti laici credono che questi documenti abbiano un potere innato (e li vendono come tali), ma nessuno può lancia- re un incantesimo solo grazie a una Formula. Tuttavia, queste istruzioni conferiscono +2 alle prove necessarie ad apprendere un par- ticolare Incantesimo, Invocazione, Fattura, Segno o Rituale.
—Rodolf Kazmer

--- Pagina 119 ---

119
TESCHIO DI CRISTALLO (ISTRUZIONE CD 16) Molti maghi trovano utile avere piccoli ani- mali che si occupano di faccende semplici o consegnano messaggi, ma il prendersi cura di loro è faticoso. Da questo dilemma nasce il Teschio di Cristallo, un vero teschio ani- male cristallizzato e permeato di magia. Con un comando, l’oggetto diventa l’animale originale (cane, gatto, uccello o serpente), che ubbidisce agli ordini mentali del per- sonaggio finché si trova entro 50m da lui, oppure agisce come un animale normale in assenza di istruzioni. Se muore, ritorna ad essere un teschio, che può essere ricaricato usando il rituale Creare Teschio di Cristallo (pag. 103), impiegando il Teschio scarico e 2 Unità di Quintessenza. La creatura evoca- ta con il Teschio è sempre la stessa.
Ogni fallimento aumenta di un’ora il perio- do da passare di fronte allo specchio il giorno seguente. Ottenere un successo o trascorrere un’intera giornata senza guardarsi riduce la durata del periodo di un’ora. Quando que- sta arriva a zero, la vittima è libera dalla ma- gia dello specchio. Al contrario, arrivando a ventiquattro ore, la vittima non riesce più a distogliere lo sguardo, neppure per mangiare o bere e, senza aiuto, muore. Se lo specchio viene distrutto, una vittima ancora in suo potere sarà depressa e disperata per un mese. Si sentirà come se la sua vita fos- se finita e nulla le darà la minima gioia. Ciò impone una penalità di -2 a tutte le azioni.
OCCHIO DI NEHALENI (ISTRUZIONE CD 16) Gli Occhi di Nehaleni sono oggetti rari, tor- nati alla luce solo negli ultimi dieci anni. Si tratta di tavolette di pietra rotonde, incise con complesse varianti del simbolo di Nehaleni, divinità nordica del fato e dell’illusione. Sollevarne una, invocando la dea, permette di dissipare le illusioni. Ciò richiede un’Azione e una prova di Lanciare Incantesimi con un bonus di +4, contrapposta a quella usata per creare l’illusione o a una CD decisa dal GM. Con un successo l’illusione scompare. Il pro- cesso non richiede alcuna spesa di Resistenza. Alcuni viaggiatori del Nord hanno notato un individuo solitario, vestito di cuoio pesan- te e pelliccia, che lasciava questi oggetti presso i santuari della dea. Ovviamente, il ritorno de- gli Occhi di Nehaleni ha dato vita a un merca- to di falsi, per cui è meglio valutare con atten- zione ciò che si trova nei negozi di Novigrad.
CORDA ELFICA MAGICA (ISTRUZIONE CD 18) Create dagli elfi e diffuse per il Continente in- sieme ai loro esploratori, queste corde bianche strettamente intrecciate sono infuse di magia e possono muoversi secondo la volontà del loro possessore. Possono strisciare su cose e persone, legare gli oggetti vicini o tornare dal proprietario. Possono anche annodarsi attor- no alle persone, ma non tanto velocemente da bloccarle. Queste corde conferiscono un bo- nus di +5 alle prove di Atletica per arrampi- carsi e, nonostante paiano sottili, sono quasi indistruttibili, in grado di sopportare un cari- co di 300kg e subire fino a 50 danni.
QUADRIFOGLIO (ISTRUZIONE CD 10) Si dice che i grigg, creature ancestrali simili a folletti, donino questi quadrifogli essiccati a chi li aiuta, oppure alle vittime dei loro scherzi come modo per scusarsi. Spesso li si trova sulle bancarelle di oggetti magici. Un quadrifoglio conferisce un Punto Fortuna temporaneo, che può essere speso, senza bisogno di un’Azione, per ottenere +1 alla propria prova successiva. Una volta fatto, il Quadrifoglio si disintegra.

--- Pagina 120 ---

120
• Glifo di Protezione: quando indossa quest’armatura, il personaggio ottiene +1 a Resistere alla Magia. • Glifo di Rinforzo: la Protezione au- menta di 1 punto in più. • Glifo di Riparazione: i Punti Salute aggiuntivi aumentano a 2.
UTENSILI DA INCISORE RUNICO (ISTRUZIONE CD 16) Superiori ai comuni attrezzi usati per incidere rune e glifi, gli Utensili da Incisore Runico in- cludono ceselli di precisione, righelli metallici e composti per stabilizzare l’Incantamento. Sono necessari per realizzare le Parole Runiche o i Glifi. Inoltre, incidere una Runa o un Glifo con questi strumenti, cosa che richiede mez- z’ora, conferisce dei bonus aggiuntivi.
MEGASCOPI SABOTATI Alcuni maghi Nilfgaardiani sono stati vittime di megascopi sabota- ti. A un occhio inesperto, il danno necessario a destabilizzarne uno è quasi invisibile e può essere cau- sato accidentalmente. Tuttavia ci sono voci persistenti sul fatto che alcuni agenti imperiali col- lochino gemme imperfette nei megascopi dei maghi considerati pericolosi o prossimi a ribellarsi.
MEGASCOPIO (ISTRUZIONE CD 14) Una delle più complesse meraviglie del mon- do magico, il Megascopio è composto da nu- merose lenti, focus e gemme dal taglio perfet- to. Nessuno sa con certezza chi lo abbia ideato o quando, ma è divenuto uno segno di status tra l’élite degli incantatori. Questo comples- so dispositivo concentra il potere del mago, aiutandolo a lanciare incantesimi a grande di- stanza, in particolare quelli di teletrasporto e comunicazione. Un Megascopio deve essere collocato all’in- terno di un cerchio su una superficie piana e at- tivato da qualcuno che abbia almeno Vigore 1. Non occorrono rituali speciali. Una volta attivo, il Megascopio può essere usato in due modi. Il primo è contattare un’altra persona in possesso di un Megascopio o di un Telecomunicatore, senza alcun limite di distanza. Tuttavia, l’effetto non può superare le barriere tra le dimensioni. Il destinatario può decidere di rispondere e, in questo caso, il Megascopio crea una sua imma- gine spettrale all’interno del cerchio, consen- tendogli di parlare con tutti coloro che si trova- no vicino al dispositivo. Inoltre, con una prova di Lanciare Incantesimi CD 16, il Megascopio può essere usato per osservare una persona con cui l’utilizzatore ha uno stretto legame emoti- vo. Se è un mago, il bersaglio può accorgersi di essere spiato superando una prova di Arte del Mago, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi. Questo collegamento dura dieci minuti, durante i quali l’utilizzatore deve dedi- care tutta la propria attenzione al Megascopio.
• Runa Chernobog: l’arma subisce danno solo con un risultato di 1 o 2 sul dado. • Runa Dazhbog: la probabilità di A Fuoco aumenta al 40%. • Runa Morana: la probabilità di Avvelenato aumenta al 40%. • Runa Perun: se il personaggio ottiene 1 su un Dado Adrenalina, questo non viene speso. • Runa Stribog: la probabilità di Vacillante aumenta al 40%. • Runa Svarog: l’arma ottiene Trapassare Migliorato, invece di Trapassare. • Runa Triglav: la penalità al tiro di Grinta aumenta di 1. • Runa Veles: l’arma ottiene l’effetto Focus (1). • Runa Zoria: la probabilità di Congelamento aumenta al 40%. • Glifo Coagulante: la riduzione alla probabilità di Sanguinamento aumenta al 40%. • Glifo del Fuoco: il bonus alla CD degli incantesimi aumenta di 1. • Glifo dell’Acqua: il bonus alla CD degli incantesimi aumenta di 1. • Glifo dell’Aria: il bonus alla CD degli incantesimi aumenta di 1. • Glifo della Terra: il bonus alla CD degli incantesimi aumenta di 1. • Glifo di Magia: il bonus alla CD degli incantesimi aumenta di 1.
—Glynnis var Treharne

--- Pagina 121 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag121_L121_Oggetti Magici_01.png]

121
Inoltre, una volta stabilita una connessione, un Megascopio può agire come condotto per un teletrasporto. Il mago può lanciare Teletrasporto o Portale per raggiungere il luogo dove si trova il bersaglio osservato. In tal caso non occorre alcu- na prova per usare Teletrasporto. Purtroppo, a causa della loro complessa na- tura, questi strumenti devono sempre essere in perfetto ordine per venire utilizzati in modo sicuro, perché se una delle gemme è anche solo lievemente danneggiata, il Megascopio diventa instabile. Basta un minimo urto, graffio o disallineamento per rovinare una gemma. Inoltre, se una minima quantità di Dimeritium si trova entro 3m dallo strumen- to, le gemme, altamente magiche, si rovinano in maniera impercettibile. Se ciò accade durante una comunicazione, l’immagine del ricevente tremola, ma occorre una prova di Accortezza CD 20 per accorger- sene. La CD per osservare una creatura con un Megascopio danneggiato aumenta a 25 e, in caso di fallimento, tutte le gemme rovina- te esplodono infliggendo 1d6 danni a ogni Locazione di tutti coloro che si trovano en- tro 4m. Ciò rende il dispositivo inutilizzabile finché tutte le gemme distrutte non vengono rimpiazzate con altre Perfette. Il vero peri- colo, però, è tentare un teletrasporto: l’in- cantesimo Portale fallisce automaticamente, come se il mago avesse ottenuto un Disastro di livello 10 e le tre gemme presenti esplodo- no, infliggendo 3d6 danni a ogni Locazione di tutti coloro che si trovano entro 6m. Chi, invece, usa Teletrasporto viene fatto vio- lentemente a brandelli. Una persona che si trova entro un numero di metri pari alla propria VEL può tentare una singola prova di Atletica CD 14 per rimuovere le gemme danneggiate prima che il mago venga disper- so ai quattro angoli del Continente. Con un successo il Megascopio si spegne e il mago non subisce danni, in caso contrario… farà una fine orribile.

--- Pagina 122 ---

122
◆Pietra dell’Illusione: Quando una cre- atura non sintonizzata arriva entro 2m, la Pietra crea, entro 10m, l’illusione di una guardia, che sembra appena essere arrivata sulla scena. Armi e vestiario del- la guardia vanno decisi al momento del- la creazione della pietra. La guardia può gridare un avvertimento e muoversi in un raggio di 10m dalla Pietra, ma essen- do un’illusione non può interagire con l’ambiente né causare danni. L’effetto dura 8 ore o finché non viene dissipato.
PIETRE DEL POTERE GUARDIANE (ISTRUZIONE CD 16) Queste gemme vengono intagliate e incantate per proteggere un luogo dagli intrusi. In sé, una pietra del potere è solo una piccola gemma che può essere collocata ovunque. Una Pietra Guardiana può essere posizionata all’interno di diversi oggetti, come porte, statue o can- delabri, ma l’opinione più diffusa è che deve trattarsi di un oggetto abbastanza robusto da resistere ai danni accidentali. La pietra posta all’interno dona all’oggetto una leggera aura magica, che diventa più forte man mano che ci si avvicina. Un incantatore può percepirla con Arte del Mago e i Medaglioni dei Witcher reagiscono vibrando. La Pietra Guardiana deve essere sintoniz- zata con una persona attraverso il contatto, e può anche non essere l’incantatore che la crea. Nelle grandi città, quasi tutte le dimore dei nobili sono protette da Pietre del Potere Guardiane e anche alcuni borghesi le usano per sorvegliare le proprie ricchezze. Esistono molti tipi di Pietre del Potere Guardiane, ma questi sono i più comuni: ◆Pietra Allarme: Quando una creatura non sintonizzata arriva entro 6m dalla pietra, questa invia un messaggio telepa- tico a tutti coloro con cui è sintonizzata. La pietra può solo segnalare la presenza di un intruso, non la sua identità. ◆Pietra Arco: Quando una creatura non sintonizzata arriva entro 6m, la pietra attacca con una Base di Abilità di 10, scagliando un piccolo fulmine che causa 2d6 danni. L’attacco può es- sere schivato o bloccato con uno scu- do. Una volta fatto, la pietra viene col- locata in fondo all’Ordine d’Iniziativa e scaglia un fulmine per Round finché gli intrusi non si allontanano.
IL PREZZO DELLA MAGIA I prezzi indicati in ques- to capitolo sono solo delle linee guida. A seconda delle situazioni, i maghi potreb- bero vendere questi oggetti per molto di più o molto di meno.
LEGAME DI COPPIA (ISTRUZIONE CD 16) Questi anelli d’argento decorati sono colle- gati magicamente, così che i portatori possa- no comunicare a grande distanza e percepire quando l’altro è in pericolo. Pare che la pri- ma coppia sia stata creata da Ainfra di Mag Turga, una maga Nilfgaardiana, per il suo amante, un witcher. Il progetto fu ritrovato nella sua dimora, dopo che Ainfra era partita in fretta e furia, per non tornare mai più, avendo percepito che il suo amante era in pericolo. Pare che oggi questi oggetti siano molto usati dalle spie Nilfgaardiane. Questi anelli sono prodotti sempre a cop- pie. Ruotandone uno in una specifica sequen- za attorno all’anulare, il portatore può pro- nunciare un breve messaggio, di una ventina di parole. Questo viene portato dal vento a chi indossa l’altro anello. Ciò richiede sempre meno di un giorno, ma il tempo esatto dipen- de dalla distanza e dal GM. Inoltre, a prescindere dalla distanza, l’anel- lo vibra quando chi indossa il suo gemello è in pericolo mortale.
