--- Pagina 161 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag161_L161_Francesca Findabair_01.png]

161
FRANCESCA FINDABAIR
È un mio grande rimpianto non essere mai stato in presenza di Francesca Findabair, Enid an Gleanna, Regina degli Elfi. La bellezza è difficile da definire, ma pare non vi sia dub- bio che la Regina Enid sia la donna più bella del mondo. È un’Aen Seidhe di puro sangue reale, il cui aspetto non riflette affatto la sua vera età. Il padre era un Aen Saevherne, un Saggio degli elfi, che la disconobbe quando Francesca decise di non voltare le spalle al mondo e seguirlo nell’esilio. Più studio la Regina Enid, più cresce il mio rispetto per lei. Molti nordici la odiano perché ha appoggiato Nilfgaard e Vilgefortz di Roggeveen a Thanedd, altri perché accettò le condizioni di Nilfgaard e voltò le spalle agli Scoia’tael, proibendo loro di tornare a Dol Blathanna, ora riconqui- stata dagli elfi. Nel corso della sua vita, la Regina Enid ha visto il pro- prio popolo, all’epoca tanto superiore per arte, architettura, conoscenza e organizzazione sociale, spinto sempre più a est dalla violenza degli umani e costretto a distruggere le sue magnifiche città. Alla fine, gli elfi che non si adeguaro- no alla società umana furono costretti sui brulli picchi dei Monti Blu. La Regina Enid si battè per il suo popolo con ogni mezzo. Tradire il Nord e allearsi con Nilfgaard per riavere una terra? Certo! Chi non avrebbe fatto lo stesso al suo posto? Chi non sarebbe pronto a tutto pur di riavere una patria sicura per la propria gente, dove ricostruire la propria cultura? - Brandon di Oxenfurt
INT 9
GRI 7
RIF 8
COR 21
DES 9
BAL 4
FIS 4
RES 35
VEL 7
ING 40
EMP 10
REC 7
MAN 8
PS 35
VOL 10
VIGORE 20
ABILITÀ
Accortezza 17
Autorità 18
Carisma 20
Cavalcare 17
Coraggio 19
Eleganza 20
Eludere 15
Esibirsi 20
Etichetta 19
Intessere Fatture 20
Istruzione 18
Lanciare Incantesimi 20
INCANTESIMI PREFERITI
Nascondersi 17
Acuire Sensi
Officiare Rituali 20
Aenye
Persuasione 19
Barriera Magica
Resistere a Coercizioni 17
Dissipazione
Resistere alla Magia 17
Ossa di Vetro
Sensibilità 20
Portale
Tattica 18
Prigione di Talfryn
Registro Magico degli Ospiti
ABILITÀ ESCLUSIVE
Telepatia
Arte del Mago 10
Tuono di Alzur
Distillazione 5
Vampata del Korath
Immutabile 10
Ingegneria Inversa 7
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 10
Bastone da Passeggio Elfico Amuleto con Gemma Kit per il Trucco Megascopio
Magia Ampliata 8
Teschio di Cristallo (Falco) Specchietto Profumo Abiti Eleganti
Malelingue 9
Farsetto Protettivo Halfling Occorrente per Scrivere Diario Quadrifoglio
Mutare 1
Pietra Guardiana Borsello Gioielli Sali da Fiuto
Risorse 10
Mappa del Continente Fischietto di Segnalazione Cavallo con Sella Tasca Segreta
Sintonia 10
