--- Pagina 158 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag158_L158_Dorregaray di Vole_01.png, Pag158_L158_Dorregaray di Vole_02.png]

158
DORREGARAY DI VOLE
La vicenda di Dorregaray di Vole è assai insolita. All’inizio era considerato una spia di Re Ethain di Cidaris, un’ipotesi logica dal momento che era originario della città di Vole in Cidaris. Tuttavia, non doveva essere molto abile, perché du- rante il golpe di Thanedd venne lasciato da parte e non fu coinvolto dai maghi leali ai re, come Philippa Eilhart e Keira Metz. Per caso, uno Scoia’tael lo colpì alle spalle, perforando- gli un polmone, ma essendo in un castello pieno di maghi, Dorregaray venne subito curato. È anche uno stregone, cosa non facile di questi tempi. Con l’eccezione del malvagio Vilgefortz di Roggeveen e di Hen Gedymdeith, è il più vecchio incantatore maschio sopravvis- suto al golpe. Peccato che da allora i maghi uomini non siano più presi sul serio. Abbiamo sentito di una faida tra lui e Yennefer di Vengerberg. Quando la tensione tra loro arrivò al limite, Dorregaray iniziò a scagliare fuoco magico, mentre Yennefer usò la magia per addormentare tutti i presenti. Infine c’è la sua ossessione per le specie in pericolo. Nessuno si aspetta che un mago si irriti al vedere un paio di scarpe di pelle di lucertola, ma Dorregaray sembra incapace di finire una conversazione senza sostenere che troppe specie stanno venendo cacciate fino all’estinzione. Dopo Thanedd, è stato nominato rettore dell’accademia di Ban Ard. Fortunatamente per lui, non viene visto come una minaccia da nessuno, e le aspettative di Ban Ard sono sempre state più basse rispetto a quelle dell’accademia d’élite di Aretuza. Con un po’ di fortuna, Dorregaray finirà i suoi giorni in pace a Ban Ard, portando gli studenti in spedizio- ni dedicate al salvataggio di girini in pericolo. - Brandon di Oxenfurt
INT 10
GRI 7
RIF 6
COR 15
DES 6
BAL 3
FIS 5
RES 35
VEL 5
ING 50
EMP 9
REC 7
MAN 4
PS 35
VOL 9
VIGORE 25
ABILITÀ
Accortezza 18
Bestiario 20
Carisma 14
Cavalcare 14
Eleganza 16
Eludere 14
Etichetta 19
Inganno 17
Insegnamento 20
Intessere Fatture 16
INCANTESIMI PREFERITI
Istruzione 20
Acuire Sensi
Lanciare Incantesimi 19
Dissipazione
Nascondersi 14
Penna di Luthien
Officiare Rituali 19
Polimorfismo
Persuasione 15
Prigione di Talfryn
Resistere a Coercizioni 19
Riparo di Urien
Resistere alla Magia 19
Rituale Purificatore
Sensibilità 16
Tanio Ilchar
Sopravvivenza 16
Teletrasporto
Tuono di Alzur
ABILITÀ ESCLUSIVE
Frana di Bekker
Arte del Mago 10
Distillazione 6
Immutabile 8
EQUIPAGGIAMENTO
Ingegneria Inversa 6
Bastone da Passeggio Elfico Pipa Caffettano di velluto porpora Inchiostro Invisibile
Intrigo 8
Magia Ampliata 8
Cavallo da Guerra con Sella da Corsa Bisacce Militari Paraocchi Amuleto con Gemma
Malelingue 8
Farsetto Protettivo Halfling Clessidra Occorrente per Scrivere Diario
Mutare 1
Brache a Doppia Trama Gessetto (×4) Attrezzatura da Pesca Acqua di Colonia
Risorse 10
Abiti per Climi Freddi Pugnale Anello con Sigillo Megascopio
Sintonia 10
Davide Mesina - 355175
