--- Pagina 134 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag134_L134_Mutazione_01.png]

134
MUTAZIONE
ESPERIMENTI DI MUTAZIONE AVANZATA Un Esperimento di Mutazione Avanzata è il processo che con- sente a un Mago con almeno 5 punti in Mutare di aggiungere nuovi Tratti a una creatura, oppure creare un ibrido formato da due o tre esseri viventi. Il problema è che, prima o poi, qualco- sa andrà tanto storto da costringerlo a uccidere la cavia, prima che questa faccia lo stesso con lui. Un Esperimento di Mutazione Avanzata richiede svariati pas- si. Primo, occorre decidere se Combinare Creature o Aggiungere Tratti. Combinare Creature (pag. 136) richiede di trovare di- verse creature (mostri o persone) e combinarne i codici geneti- ci per creare una nuova specie. È un procedimento pericoloso, dai risultati terribili, che produce un abominio con i punti di forza di molteplici esseri viventi. Aggiungere Tratti (pag. 137) permette di fornire a una creatura (mostro o persona) uno dei Tratti descritti in questo capitolo. È un procedimento meno ra- dicale quanto il primo, ma può sia fornire un grosso vantaggio al paziente… sia menomarlo per sempre. Tutti i nuovi Tratti devono essere scelti prima di cominciare l’esperimento. Chi si
Le mutazioni non sono una novità nel mondo di The Witcher, infatti da secoli si fanno tentativi per migliorare le perso- ne o creare bestie da guerra. Il caso più noto sono proprio i witcher, creati da un gruppo di maghi rinnegati guidati da Cosimo Malaspina e Alzur. Nel corso dei secoli, molti altri hanno cercato di fare proprio questo potere, incluso Jacques de Aldersburg, Gran Maestro dalla Rosa Fiammeggiante. Pochi, però, hanno avuto successo. Il problema principale è lo stress a cui viene sottoposto il corpo del paziente. Molti mutanti muoiono sul tavolo opera- torio dato che l’organismo rigetta i composti mutageni. Ecco perché la maggioranza dei mutatori di successo sono maghi di notevole abilità, capaci di usare la magia per stabilizzare il paziente e aiutare l’assimilazione dei composti.

--- Pagina 135 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag135_L135_Mutazione_01.png, Pag135_L135_Mutazione_02.png, Pag135_L135_Mutazione_03.png]

135
Una volta riuniti tutti gli ingredienti si può cominciare. Come la Capacità Mutare, un Esperimento di Mutazione Avanzata ri- chiede un giorno e consuma tutta la RES del Mago. Al termine di questo periodo occorre effettuare una prova di Mutare con CD ba- sata sulla complessità dell’operazione. Più complessa è la procedura, più alta sarà la CD per mantenere il controllo della creatu- ra. Per calcolarla occorre consultare la tabella sottostante, sommando tutti i modificatori ap- plicabili. Chi ha successo crea una nuova crea- tura e deve consultare Mantenere il Controllo dell’Esperimento (pag. 136), altrimenti si pas- sa a Fallire l’Esperimento (pag. 136).
sente molto abile o fortunato può combinare le due procedure, ma ciò aumenta drasticamente la difficoltà. Una volta deciso come procedere, bisogna procurarsi gli ingredienti necessari, spesso as- sai rari e difficili da ottenere. Prima di tutto occorrono le creature su cui si vuole speri- mentare, che devono essere in buona salute. Queste dovranno essere bloccate per tutta la durata della procedura, così che non si divin- colino mentre il mago prova a concentrarsi. Combinare Creature richiede un Mutageno Blu, Rosso e Verde, che vengono consumati nel processo, mentre ogni Tratto ha requisiti specifici (vedere pag. 137).
MUTAGENI Le sostanze mutagene che si tro- vano nelle viscere dei mostri sono così suddivise: le Blu alterano la potenza magica, le Verdi la resi- stenza fisica e le Rosse la ferocia e le difese naturali. Di solito, i composti ricavati vengono inietta- ti con aghi e tubi, combinandoli con catalizzatori magici e incan- tesimi che ne mitigano gli effetti collaterali. Il procedimento è sem- pre estremamente doloroso.
CD DELL’ESPERIMENTO DI MUTAZIONE AVANZATA
Condizione Modificatore
CD base di un Esperimento di Mutazione Avanzata 12
Combinare due creature +6
Combinare tre creature +8
La creatura è già stata oggetto di un Esperimento di Mutazione Avanzata riuscito +8
Aggiungere Tratti a una creatura +3 per ogni Tratto
Una o più creature sono Senzienti +3 per ogni creatura Senziente
Una o più creature sono considerate minacce Complesse o Ardue +2 per ogni creatura Complessa/Ardua
Una o più creature sono in cattiva salute +2 per ogni creatura non in perfetta salute

--- Pagina 136 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag136_L136_Mutazione_01.png]

136
MANTENERE IL CONTROLLO DELL’ESPERIMENTO Se l’Esperimento è un successo e produce una nuova creatura Non Senziente, questa seguirà gli ordini del creatore per un giorno. Dopo di che, il Mago o una persona a cui abbia con- fidato come fare, dovrà riaffermare il proprio dominio sul mostro, superando una prova di Bestiario con CD pari a quella dell’Espe- rimento originale. Un successo permette di mantenere il controllo per un altro giorno. Fallire o non eseguire la prova in tempo, fa sì che il mostro diventi aggressivo per un breve periodo di tempo e non si potrà riprenderne il controllo in questo modo per una settimana. Se la creatura è Senziente, allora l’unica cosa da fare è dominarla alla vecchia manie- ra, con torture, magie, droghe, soldi, ecc.
FALLIRE L’ESPERIMENTO Gli Esperimenti di Mutazione Avanzata falliti sono orribili. Si perde tutto il materiale utilizza- to ed è possibile salvare solo una delle creature coinvolte. Se si salva un essere Senziente, questo viene ridotto a Ferale (la sua INT scende a 1, ma usa il proprio punteggio originale per cal- colare le Basi di Accortezza e Sopravvivenza). Inoltre, nonostante il fallimento, la cavia vie- ne alterata e la sua Posizione Sociale diventa Odiato e Temuto. Tuttavia, potrà essere usata in futuri esperimenti senza alcuna penalità.
COMBINARE CREATURE In un Esperimento di Mutazione Avanzata si possono combinare due o tre creature per for- mare un ibrido assai più potente. Sul piano delle regole è assai semplice, ma richiede un po’ di lavoro. Oltre alle cavie, occorrono un Mutageno Blu, uno Rosso e uno Verde, che vengono consumati nel processo. Una delle ca- vie va designata come Creatura Base e occorre trascrivere il suo profilo completo: Statistiche, Basi d’Abilità, Capacità e Vulnerabilità. Dopo di che, per ogni altra cavia coinvolta, è possi- bile sostituire due Statistiche dal profilo della Creatura Base, aggiornando Basi d’Abilità e Statistiche Derivate.

--- Pagina 137 ---

137
Appendice Gigante Componenti: Mutageno Rosso (x3) Il Mago sceglie una della armi naturali della cavia e vi inietta una grande quantità di Mutageno Rosso, che la fa crescere in maniera folle. Il danno dell’arma aumenta di 1d6 e l’Affidabilità raddoppia. Inoltre, la cavia ot- tiene 10 Punti Salute in più. Questo Tratto può essere applicato più volte alla medesima creatura, scegliendo ogni volta una nuova arma naturale.
Poi, per ogni creatura aggiunta, si possono trasferire fino a due sue Capacità e un qual- siasi numero di Attacchi alla Creatura Base. Non è possibile aggiungere un nuovo valore di una Capacità esistente. Inoltre, una creatura Incorporea perde tale Capacità se combinata con un essere privo di essa. Infine, la Creatura Base acquisisce tutte le Vulnerabilità delle altre e le loro tipologie, oltre a diventare anche un Ibrido. L’essere risultante è sempre Odiato e Temuto e diventa una Minaccia Difficile/Complessa.
Arto Aggiuntivo Componenti: Mutageno Rosso (x1), Mutageno Verde (x1), Arto Preservato (x1) Applicando ossa e muscoli e un miscuglio di Mutageni, il corpo della cavia viene stimolato a creare un dupli- cato dell’arto originale. Questo possiede tutte le Armi Naturali (Pugno, Artigli o Pungiglione), Capacità, Effetti (Forza Schiacciante) e Vulnerabilità della creatu- ra da cui proviene. L’arto usato per questo Esperimento non può essere stato conservato per più di un anno.
AGGIUNGERE TRATTI La cavia di un Esperimento di Mutazione Avanzata può ricevere innumerevoli Tratti ag- giuntivi, se il mago ha i materiali necessari. A meno che la descrizione specifichi altrimenti, ogni Tratto può essere applicato solo una vol- ta. Il materiale necessario a ogni alterazione è indicato nella descrizione e viene consumato nel processo.
Capacità Rigenerativa Componenti: Mutageno Verde (x2), Embrione di Endriaga (x2), Fegato di Troll (x1), Saliva di Lupo Mannaro (x3) L’unione di Mutageni Verdi e genoma di creature ri- generanti rafforza i tessuti della cavia, conferendole la capacità Rigenerazione, che le permette di guarire 5 Punti Salute per Turno.
Adattamento Anfibio Componenti: Mutageno Blu (x1), Cervello di Drowner (x1), Corde Vocali di Sirena (x2) Unendo al genoma della cavia quello di alcuni mostri acquatici, il mago la rende capace di vivere sott’acqua. La cavia ottiene la capacità Anfibio, per cui può respi- rare in acqua, non affoga e non subisce penalità quando si muove sott’acqua. Se, invece, era una creatura ac- quatica, questa modifica le permette di respirare aria e rimuove eventuali penalità subite quando sale sulla terraferma, come Movimento Limitato o Vulnerabilità.
Corazza Componenti: Mutageno Verde (x3), Chitina (x3), Scaglie di Dragonide (x3) Iniettando un composto di Mutageno Verde e mate- riale chitinoso, il mago indurisce l’epidermide della cavia. Questa ottiene Resistenza ai danni perforanti e taglienti. Inoltre perde eventuali Vulnerabilità ad essi e la Vulnerabilità Punto Debole.
Immunità Artificiale Componenti: Mutageno Verde (x1), Saliva di Endriaga (x10), Veleno di Arachas (x3) Grazie alla mistura mutagena che scorre nel suo san- gue, la cavia diventa Immune a veleni e malattie.
Ali Innestate Componenti: Mutageno Blu (x1), Mutageno Verde (x1), Ali Preservate (x1) Applicando ossa e muscoli e un miscuglio di Mutageni, il corpo della cavia viene stimolato a creare un duplica- to delle ali originali, che conferiscono la Capacità Volo alla sua normale VEL. La cavia può essere costretta a terra solo se Stordita o se subisce almeno 10 danni da un attacco. In tal caso dovrà superare una prova di Atletica CD 16 per non subire un danno per ogni me- tro di caduta.
Incrementare Massa Componenti: Mutageno Rosso (x3), Occhio di Demonio (x1) Iniettando nella cavia Mutageno Rosso e genoma di Demonio, il Mago la rende più grossa e robusta. La cavia ottiene 30 Punti Salute ed è immune agli effetti che pos- sono farla cadere o spostarla, ma perde la Capacità Volo.

--- Pagina 138 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag138_L138_Mutazione_01.png, Pag138_L138_Mutazione_02.png, Pag138_L138_Mutazione_03.png, Pag138_L138_Mutazione_04.png]

138
Migliorare Arma Naturale Componenti: Mutageno Rosso (x1), Zanne di Vampiro (x4), Uovo di Grifone (x1) Questa mistura puzzolente a base di Mutageno Rosso viene iniettata alla cavia per rendere le sue armi natura- li più robuste e affilate. Queste ottengono tutte l’effetto Bilanciata.
Rendere Docile Componenti: Mutageno Blu (x1), Runa Triglav (x1) Questo Tratto rende Ferale una cavia Senziente, fa- cendo sì che la sua INT scenda a 1, pur usando il pun- teggio originale per calcolare le Basi di Accortezza e Sopravvivenza. La Runa Triglav non viene distrutta, ma è incastonata nel cervello della cavia. In teoria, può essere rimossa con una prova di Mani Guaritrici CD 24; farlo cancella questo Tratto, restituendo alla creatura la sua intelligenza originale.
Testa Aggiuntiva Componenti: Mutageno Blu (x1), Mutageno Rosso (x1), Mutageno Verde (x1), Testa Preservata (x1) Iniettando una combinazione di Mutageni e tessuto ce- rebrale direttamente nella spina dorsale, alla cavia spunta una nuova testa vestigiale. Questa possiede tutte le Armi Naturali (corna, morso, ecc.), Capacità (Sputare Veleno, Urlo Sonico o Vista Notturna) e Vulnerabilità della creatura da cui proviene. Il nuovo cervello, però, non è funzionante e la cavia mantiene il controllo assoluto. La testa usata per questo Esperimento non può essere stata conservata per più di un anno.
Non ho mai compiuto esperimenti di mutazione e dubito che mai lo farò. L’idea di alterare forzatamente il corpo
di un’altra creatura con tali tortuose procedure mi ripugna. Non ho dubbi che, se all’epoca dell’Usurpatore si fosse
scoperta una forma di mutazione umana affidabile, sarei stata costretta ad applicarla a centinaia di schiavi.
-Glynnis var Treharne
