--- Pagina 200 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag200_L200_Bes_01.png, Pag200_L200_Bes_02.png, Pag200_L200_Bes_03.png]

200
ABILITÀ
Accortezza 10
Difficile Complesso
Atletica 20
Coraggio —
Intimidire 19
Intelligenza Senziente
Lanciare Incantesimi 18
Nascondersi 12
Sensi Vista Notturna Superiore
Prestanza 20
Resistere alla Magia 20
Rissa 20
Sopravvivenza 12
INT 5
Tempra —
RIF 12
DES 12
Armatura 0
FIS 10
Rigenerazione —
VEL 7
EMP 2
Resistenze
MAN 2
—
VOL 10
Immunità
Fuoco, Malattie, Paura, Sanguinamento, Veleno
GRI 10
COR 21
Vulnerabilità
BAL 5
Unguento Anti-Spettri, Bombe al Dimeritium
RES 50
ING 100
REC 10
Schivare Base 17
PS 100
Altezza 2,5 m
Riposizionare Base 20
Peso 162 kg
Blocco Base 22
Ambiente Ovunque venga evocato
Organizzazione Solitario
Ricompensa
1500 Corone
Bottino
BES
Ceneri (2d10)
Corna di Bes (1d6/3)
SUPERSTIZIONE COMUNE (ISTRUZIONE CD 16)
Essenza di Wraith (2d6)
Una o due delle mie fonti meno raccomandabili mi hanno parlato di questi arnesi. Eh, l’unico motivo per evocare un bes è che si vuole avere dalla propria parte un guerriero davvero forte. Da quel che ho sentito, sono i guardiani del reame dei demoni e hanno artigli capaci di tagliarti dalla gola ai coglioni più rapidamente della lama di un witcher. Sono solo scheletri, per cui scordati di bruciarli o avvelenarli. La cosa migliore è farci un patto, eh. Però ehi, se lasci che ti possiedano ne ricaverai un sacco di potere. — Rodolf Kazmer
Ossa di Bestia (1d10)
Polvere Infusa (2d10)
Polvere di Spettro (2d6)
Runa Dazhbog (1)
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 201 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag201_L201_Bes_01.png, Pag201_L201_Bes_02.png]

201
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (BESTIARIO CD 18) I bes sono demoni di furia e potere, che giungono nel mondo solo per diffondere la sofferenza e godere dei tormenti dei mortali. Come gli altri demoni, provengono da luoghi oltre la conoscenza dei maghi più istruiti e non si sa nulla della loro organizzazione sociale. Tuttavia, osservandoli si possono dedurre molti dettagli. Sono grandi guerrieri, dotati di artigli affilati, che lasciano ferite sanguinanti e arti mozzati. Per affrontarli si raccomanda di rallentarli e portare con sé molta polvere coagulante. Un bes in forma corporea ha solo i suoi artigli, ma il problema è la loro abitudine a possedere i corpi altrui. Un bes inizia sempre lo scontro cercando di possedere l’individuo fisicamente più potente che si trova nelle vicinanze. Se riesce nel suo intento, può controllarne ogni movimento, oltre a renderlo ancora più forte. Inoltre, la presenza del demone surriscalda il sangue della vittima, tanto da bruciare chi vi entra in contatto, per cui è meglio non usare armi da taglio. Gli unici modi per scacciare un bes sono infliggere gravi danni al corpo dell’ospite, chiedere a un Mago, Prete o Druido di esorcizzarlo, oppure co- stringere la vittima a bere un Elisir Cerebrale. In certi casi uccidere il posseduto è un atto di pietà, perché questi è consapevole di tutte le azioni del demone, e in più, spesso, il Bes si diverte a costringerlo a strapparsi la pelle e mangiarsela. Se possibile, è meglio intrappolare un bes nell’area d’effetto di una Bomba al Dimeritium, così da impedirgli di possedere altri. Una volta fatto, il demone deve essere bombardato con armi a distanza ricoperte di Unguento Anti-Spettri. Il fuoco è inutile e lo stesso vale per il veleno, dato che un bes è privo di organi e sangue. Chi è tanto sfortunato da incontrare un bes maggiore deve ricordarsi che si tratta di una creatura ancora più veloce e letale, capace di eseguire tre attacchi in pochi secondi.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N°Att
Artigli 22 P/T 5d6+4 10 — Bilanciato, Sanguinamento (100%) 2
Capacità: Possessione
Capacità: Sangue Bollente
Quando una creatura posseduta da un bes subisce danni da un’arma Perforante o Tagliente, l’attaccante viene colpito da un getto di sangue surriscaldato, che causa 5 danni al Torso e rimuove 1 punto di armatura, a prescindere dal fatto che la superi o no.
Come Azione, il bes può tentare di possedere una creatura con cui è in mischia, effettuando una prova contrapposta di Lanciare Incantesimi contro Resistere alla Magia. Se ha successo, il demone prende il controllo del corpo della vittima, che ottiene i valori di RIF e DES del bes. Ciò non altera le Statistiche Derivate. La vittima ottiene anche la Capacità Sangue Bollente. Finché è posseduto dal bes, lo sfortunato non ha il controllo del proprio corpo, ma rimane consapevole di quanto gli accade intorno. Ci sono tre modi per scacciare il demone: ridurre la vittima sotto la sua Soglia di Ferite; un Mago, Prete o Druido deve compiere un esorcismo spendendo 10 RES e superando una Prova di Lanciare Incantesimi CD 20; oppure la vittima deve bere un Elisir Cerebrale. Un bes non può usare questa Capacità quando si trova nell’area dell’effetto di una Bomba al Dimeritium. Il bes non subisce danno dagli attacchi contro la creatura posseduta.
Forma Alternativa: Bes Maggiore
Gli Artigli di un bes maggiore hanno N°Att 3; inoltre la creatura ha RIF e DES 14 e la sua Capacità Sangue Bollente rimuove 3 punti di armatura, invece di 1.
Davide Mesina - 355175
