--- Pagina 70 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag070_L70_Albero di Abilità Del Witcher_01.png, Pag070_L70_Albero di Abilità Del Witcher_02.png]

70
ALBERO DI ABILITÀ DEL WITCHER
TRASMUTAZIONE
ARTE DEL WITCHER (INT) Un witcher trascorre la maggior parte della sua vita tra le mura della sua rocca, studiando enormi tomi polverosi e seguendo un inferna- le addestramento di battaglia. Molti sostengono che la migliore arma dei witcher sia la loro conoscenza dei mostri e il
loro sapersi adattare a ogni situazione. Quando un witcher si trova in un ambien- te ostile o su terreno accidentato, può dimi- nuire le penalità di metà del suo valore di Arte del Witcher (minimo 1).
Decotto
Arachas Chi entra in contatto con la saliva del witcher ha il 50% di probabilità di essere avvelenato.
Arte del Witcher può essere utilizzata al posto dell’abilità Bestiario.
Nekker Le gambe del witcher si rafforzano, aumentando il suo Balzo di 3m.
Il Guerriero Magico Il Mutante Lo Sterminatore
Wraith Diurna Gli occhi del witcher mutano e non è più affetto dalle condizioni di luce.
Meditazione Stomaco di Ferro Parare Frecce (DES)
Dopo decenni trascorsi a bere pozioni tossiche, il corpo dei witcher si è abituato alle tossine. Quando beve pozioni e decotti, un Witcher può tollerare un ulteriore 5% di tossicità al primo livello di Stomaco di Ferro, e ulteriori 5% ogni altri due livelli. A livello 10, la tossicità massima tollerabile è del 150%. Questa abilità può aumentare con l’addestramento come le altre abilità.
Un Witcher può tirare su Parare Frecce con una penalità di -3 per deflettere proiettili fisici. Quando lo fa, può inoltre scegliere un bersaglio entro 10 m, questi dovrà effettuare un’azione difensiva contro il tiro di Parare Frecce del Witcher o diventare Vacillante a causa del proiettile deflesso.
Il Witcher può entrare in uno stato di trance che gli conferisce tutti i benefici del sonno permettendogli di rimanere vigile. Mentre medita, il Witcher è considerato sveglio al fine di accorgersi di quanto avviene in un raggio di metri pari al doppio del suo valore di Meditazione.
Katakan Le ghiandole di adrenalina del witcher mutano, permettendogli di rigererare 3 PS quando infligge danni.
Viverna I muscoli del witcher si rafforzano, dandogli +5 a VEL quando CORRE.
Fonte Magica Frenesia Colpo Repentino (RIF)
Troll Il corpo e le ossa del witcher si irrobustiscono. Infligge 1d6 danni fisici extra.
Quando è avvelenato, un Witcher entra in uno stato di furia selvaggia e infligge 1 danno in mischia extra per livello di Frenesia. Mentre è in Frenesia, il suo unico scopo è trovare un posto sicuro o uccidere chi lo ha avvelenato. Quando il veleno perde effetto, cessa anche la Frenesia. Il Witcher può cercare di porvi termine prematuramente superando un tiro di Tempra con CD 15.
Dopo che il Witcher ha concluso il suo turno, può spendere 5 RES per effettuare un Colpo Repentino, tirando su una CD pari a RIF x3 del bersaglio. Se ha successo, effettua un ulteriore singolo attacco in quel round. Questo attacco deve avere come bersaglio l’avversario che ha già attaccato, ma può cercare di disarmarlo, sbilanciarlo o portare altre forme di attacco.
Man mano che il Witcher usa i segni, il suo corpo si abitua sempre più allo sforzo. Un Witcher guadagna 1 punto alla soglia di Vigore per ogni 2 punti che possiede in Fonte Magica. Quando questa capacità arriva a livello 10, il Vigore massimo del Witcher è 7. Quest’abilità può aumentare con l’addestramento, come le altre abilità.
Demonio Gli occhi del witcher mutano impercettibilmente e il suo sguardo si fa velatamente affacinante, conferendogli +4 a Carisma, Seduzione e Persuasione.
Strega dei Sepolcri Il corpo del witcher muta impercettibilmente, permettendogli di riguadagnare 10 RES quando uccide qualcuno.
Eliotropo (VOL) Trasmutazione (FIS) Turbine (RIF)
Spendendo 5 RES per round, il Witcher può volteggiare in un Turbine ed effettuare un singolo attacco contro ogni bersaglio a portata di spada ogni turno: il tiro di Turbine sostituisce il tiro d’attacco. Il Witcher può solo mantenere Turbine, schivare e muoversi di 2m ogni round. Compiere qualsiasi altra azione o essere colpiti interrompe il Turbine.
Quando assume un decotto, il Witcher può tirare su Trasmutazione con CD 18. Se ha successo, il suo corpo assimila il mutageno in dose superiore al normale e guadagna un bonus basato sul tipo di decotto. L’effetto del decotto dura metà del normale. Le mutazioni extra sono troppo lievi per essere notate.
Quando il Witcher è bersaglio di incantesimi, invocazioni o fatture, può tirare su Eliotropo per cercare di negarne gli effetti. Per farlo il suo risultato deve superare la prova dell’avversario e dovrà spendere metà della RES usata dal nemico per lanciare la magia.
Lupo Mannaro Le mascelle del witcher si rafforzano e i denti si fanno appena più affilati, conferendogli un attacco col morso di 2d6.
Grifone Gli occhi del witcher mutano permettendogli di vedere molto lontano, conferendogli +4 ad Accortezza.
PARARE BOMBE Bombe e altri effetti ad area detonano dopo che la parata è stata risolta. Se anche i bersagli secon- dari hanno schivato l’esplosivo, tirare sulla tabel- la dei Proiettili Vaganti per vedere dove finisce.
