--- Pagina 57 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag057_L57_Risoluzioni di Abilità_01.png]

57
RISOLUZIONI DI ABILITÀ
OPPORSI ALLA CD DI UN BERSAGLIO Per certe capacità occorre superare una CD basata sulle statistiche del bersaglio. In que- sti casi funziona come per Opporsi a una Difficoltà, ma la CD della prova è una delle statistiche del bersaglio, moltiplicata per 3. Se il valore è più alto della CD, il personaggio ha superato la sfida. Se il personaggio non riesce a ottenere un risultato più alto della CD, ha fallito la prova.
USARE ABILITÀ SCONOSCIUTE Può capitare che un personaggio si ritrovi a usare un’abilità nella quale non ha punti. Può ancora effettuare la prova, ma aggiunge al tiro del dado solamente la Stat applicabile.
In The Witcher GdR, la maggior parte delle sfide si traduce in una risoluzione di Abilità. Questa è una prova di Abilità allo scopo di superare un’altra persona o completare un’im- presa che richieda una specifica competenza. Esistono tre metodi principali per risolvere le prove di Abilità:
OPPORSI AD UN ANTAGONISTA Quando il personaggio affronta un antagonista, bisogna tirare 1d10 e aggiungere il suo livello di abilità e la Stat appropriata. Dopodiché si fa lo stesso con il suo avversario e si confrontano i ri- sultati: vince la prova chi ha ottenuto il totale più alto. Se i valori sono pari, il difensore ha la meglio.
Per esempio: Ermion s’imbatte in un lupo sulla strada per Kaer Trolde. Non ha tempo da perdere e lancia Amico delle Bestie, intessendo la magia nella mente del lupo. La Volontà (Statistica) del lupo, moltiplicata per 3, è 12. Se Ermion rie- sce a effettuare un tiro di Lanciare Incantesimi (Abilità) superiore a 12, la sua invocazione avrà successo. Tirare 1d10 (9), al quale aggiunge il suo valore di Lanciare Incantesimi (Abilità), che è 9, e quello di Volontà (Statistica), che è 10. Il totale è 28, più che sufficiente a superare la CD della Volontà del lupo e a calmare l’animale.
Per esempio: Geralt di Rivia affronta un capita- no mercenario. Lo attacca con la sua spada e il mercenario cerca di bloccarlo. Geralt tira 1d10 (4), al quale aggiunge il suo valore di Scherma (Abilità), che è 11, e quello di Riflessi (Statistica), che è 14, per un totale di 29. Il mercenario tira 1d10 (6) e aggiunge i suoi valori di Scherma (6) e di Riflessi (7), per un totale di 19. Avendo totalizzato di più, Geralt colpisce il mercenario.
CRITICI E DISASTRI Se una prova di abilità risulta in un 1 o 10 il dado “Esplode”. Se si tratta di un 10, tirare di nuovo il dado e sommare il nuovo risultato al 10 per ottenere il risultato finale. Se è un 1 bisogna tirare ancora e sottrarre il nuovo risul- tato dalla somma di abilità e Stat appropriata. Se il risultato del nuovo tiro è ancora un 10 il dado esploderà di nuovo (modificando il risul- tato in positivo o negativo come appropriato).
OPPORSI AD UNA DIFFICOLTÀ Quando il personaggio deve superare una Classe Difficoltà (CD), tirare 1d10 e aggiun- gere il suo livello di abilità e la Stat appropria- ta. Dopodiché si confronta il risultato con la difficoltà adeguata al compito intrapreso (ve- dere la lista nella pagina seguente). Se il valore è più alto della CD, il personaggio ha supe- rato la prova, se il risultato è pari o inferiore, ha fallito.
Per esempio: Dandelion è stato rinchiuso nella prigione di Flotsam per atti di dissolutezza della peggior specie. Fortunatamente per lui, ci finisce così spesso che non si sono presi la briga di per- quisirlo. Tira fuori il suo set di arnesi da scasso e cerca di scassinare la serratura mentre nessuno l’osserva. Dandelion tira 1d10 (3), al quale ag- giunge il suo valore di Scassinare (Abilità), che è 5, e quello di Destrezza (Statistica), che è 5, per un totale di 13. Il totale deve essere superiore alla difficoltà per aprire la serratura (CD), che è solo 10, dato che è una serratura semplice. Con un po’ di lavoro, Dandelion apre la porta.

--- Pagina 58 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag058_L58_Risoluzioni di Abilità_01.png, Pag058_L58_Risoluzioni di Abilità_02.png, Pag058_L58_Risoluzioni di Abilità_03.png, Pag058_L58_Risoluzioni di Abilità_04.png]

58
SUCCESSO Se il risultato supera la CD o il tiro dell’avver- sario, il personaggio è riuscito nella sua im- presa: ciò significa che ha ottenuto il risultato che sperava. Per esempio, se stava cercando di scassinare una serratura, con un successo rie- sce ad aprirla.
DIFFICOLTÀ
Difficoltà Esempio CD
Facile Abbattere una por- ta marcia 10
RITENTARE In certe situazioni, un perso- naggio può ritentare un’impresa finché vuole. Tuttavia il Game Master può scegliere di limi- tare i tentativi a seconda delle circostanze, per esempio se un personaggio sta cercando di con- vincere una guardia di essere un ufficiale di grado superiore al suo.
Comune Non farsi notare da una guardia cittadina 14
FALLIMENTO Se il tiro del personaggio risulta pari o inferio- re alla CD o al tiro dell’avversario, ha fallito. Ciò significa che non accade nulla. Se stava cercando di aprire una serratura, questa ri- mane chiusa. Se stava cercando di convincere qualcuno, questi ha ancora i suoi dubbi.
Impegnativa Scassinare una buona serratura 18
Difficile Colpire una catena a 10 m di distanza con un’ascia da lancio 20
Quasi Impossibile Aprire a mani nude il cancello di una fortezza 30
MODIFICATORI Le circostanze possono aiutare o intralciare la facoltà di un personaggio di fare uso delle sue abilità. Tali Modificatori possono diventare i suoi migliori amici e i suoi peggiori nemici. I modificatori si sommano alla CD che oc- corre per compiere un’azione.
ESEMPI DI MODIFICATORI
Il Personaggio... Mod.
Non ha i pezzi giusti +2
Non ha gli strumenti giusti +3
È in un ambiente che lo distrae +3
È sotto attacco +5
È ubriaco +3
Non ha dormito +3
È in un ambiente ostile +4
LIVELLI DI ILLUMINAZIONE
Luce Mod.
Luce splendente +2
Luce diurna 0
Luce fioca +2
Oscurità +5
