--- Pagina 63 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag063_L63_Albero di Abilità Dell’Artigiano_01.png, Pag063_L63_Albero di Abilità Dell’Artigiano_02.png]

63
ALBERO DI ABILITÀ DELL’ARTIGIANO
TROPPE TOPPE Un’arma, uno scudo o un’ar- matura già riparata può essere riparata nuovamente ancora una volta; questa seconda riparazio- ne riporta l’oggetto solo a ¼ del- la Pr/Affidabilità (arrotondando per difetto).
RIPARARE (MAN) Non importa se si tratta di riannodare la corda di un arco, affilare il bordo di una lama spez- zata o inchiodare una piastra su uno scudo in- crinato: l’artigiano esperto sa come sistemare un oggetto quel tanto che basta perché torni a far combattere chi la utilizza.
Impiegando un turno per tirare Riparare, con CD pari alla CD di Manifattura dell’oggetto -3, un Artigiano può riportare armature o scudi rotti a ½ della loro Pr o riportare armi o scudi rotti a ½ della loro Affidabilità. Un’arma riparata infligge metà del suo danno normale finché non viene riparata in una forgia.
MIGLIORAMENTO
Miglioramento CD
Il Mastro di Forgia L’Alchimista Il Perfezionatore
Armi
Ampio Catalogo (INT) Farmacia Mentale (INT) Miglioramento (MAN)
Rinforzata +2 Affidabilità 14
L’Artigiano può effettuare un tiro di Miglioramento con CD indicata sulla lista dei Miglioramenti, per conferire bonus speciali ad un’arma o ad un’armatura. Per il miglioramento occorrono 3 round. Non è necessaria una forgia, ma questa conferirebbe +2 al tiro. Un Disastro infligge danni all’oggetto pari al valore del Disastro.
L’Artigiano esperto riesce a tenere un catalogo mentale di tutte le formule. Quando l’Artigiano ha memorizzato tutte le formule possibili, può tirare su Farmacia Mentale con CD 15 per memorizzarne uno in più. Può aumentare la lista senza limiti, ma la CD aumenta di 1 ogni 10 formule memorizzate.
L’Artigiano esperto riesce a tenere un catalogo mentale di tutti gli schemi. Quando l’Artigiano ha memorizzato tutti gli schemi possibili, può tirare su Ampio Catalogo con CD 15 per memorizzarne uno in più. Può aumentare la lista senza limiti, ma la CD aumenta di 1 ogni 10 schemi memorizzati.
Seghettata/ Dentellata +25% Sanguinamento
16
Alleggerita +1 Precisione dell’arma 18
Armature
Qualificato (MAN) Doppia Dose (MAN) Rivestimento d’Argento (MAN)
Rinforzata +2 SP 14
Quando l’Artigiano sta per preparare un oggetto alchemico, può effettuare una prova di Doppia Dose con CD pari alla CD della formula. Se ha successo, crea 2 oggetti alchemici usando gli ingredienti per uno solo. Questa facoltà si applica a tutti gli oggetti realizzabili con l’alchimia: pozioni, unguenti, decotti e bombe.
L’Artigiano sa come rivestire d’argento un’arma utilizzando una forgia e un numero di lingotti d’argento pari alla taglia dell’arma, la CD è 16. Se il tiro supera la CD, per ogni 3 punti, aggiunge +1d6 danni d’argento all’arma, fino ad un massimo di +5d6. Un fallimento rompe l’arma.
L’Artigiano che inizia a creare un oggetto può tirare Qualificato con CD pari alla CD di creazione dell’oggetto. Se il tiro supera la CD, per ogni 2 punti, l’oggetto ottiene un bonus di +1 DAN o +1 PR. Il bonus massimo che può conferire è di +5. Non può usare Fortuna per aumentare oltre questo limite.
Mimetica +2 Nascondersi 16
Borchiata 2 Danni ai Lottatori 18
RIVESTIMENTO D’ARGENTO Per rivestire un’arma a una mano occorrono 2 lingotti d’argento, per una a due mani 4, per 10 frec- ce o dardi 1.
Mastro Artigiano (MAN) Assuefazione (MAN) Localizzare (MAN)
Questa facoltà permette all’Artigiano di creare oggetti al livello di un maestro. In qualsiasi momento può effettuare un tiro di Mastro Artigiano, con CD pari a quella per creare l’oggetto, per conferire in modo permanente a un’armatura resistenza (a sua scelta quale) o a un’arma, a seconda del tipo di danno base, 50% sanguinamento o la capacità di infliggere -2 Grinta.
L’Artigiano può tirare su Localizzare, con CD pari alla CD per creare l’oggetto analizzato, per cercare un difetto nella sua realizzazione. È necessario 1 turno di studio, ma consente all’Artigiano di effettuare un attacco mirato con una penalità -6 per infliggere danno ablativo, all’arma o all’armatura, pari a 1d6 moltiplicato per la metà del suo punteggio di Localizzare.
L’Artigiano può tirare su Assuefazione (3 + CD di creazione) prima di creare una pozione da witcher. Se il tiro ha successo, per ogni punto con cui supera la CD, diminuisce di 1 il rischio di avvelenamento. Se fallisce, la pozione risulta normalmente velenosa. La CD per evitare l’avvelenamento non può mai scendere sotto 12.
Alessandro Pacifico - 355698
