--- Pagina 10 ---

10
STORIA RECENTE SECONDO RODOLF KAZMER
CRONOLOGIE The Witcher GdR ha inizio poco dopo gli eventi del secondo vi- deogioco, The Witcher: Assassin of Kings. Questo pone il mondo in una situazione interessante. A causa delle ramificazioni dei videogiochi, il mondo di The Witcher ha più di una cronolo- gia plausibile. Non è necessario basarsi pedissequamente su que- ste cronologie per preparare la propria campagna ma, se si vuo- le dare importanza ai differenti esiti delle scelte nei videogiochi di The Witcher, nella Guida del Game Master a pag. 232 si trova una lista degli effetti sulla cronologia.
Eh, maledizione. Le cose non sono andate benis- simo ultimamente. Eh, ci scommetto che dir così è dir poco. Ho fatto la mia parte nella Seconda Guerra, me ne sono tornato a casa a Maribor, per farmi pinte fino a sbronzarmi e puttane a poco prezzo. Sono sparito per qualche tempo. Salta fuori che in qualche mese posson succedere un sacco di cose e il mondo continua a girare, per quanto tu sia ubriaco. Scoia’tael, Cavalieri del- la Rosa Bianca, Caccia Selvaggia, porco mondo. Giuro, io non credo a una sola di quelle stronza- te sulla “fine dei tempi” che ti spacciano i preti, ma diamine, gli ultimi due anni mi han quasi convinto.
Alla fine andò tutto a puttane quando il capo della Rosa Bianca, Jacques de Aldersberg, sguin- zagliò una manica di dannati mutanti, creati con le droghe dei witcher. Eh, saltò fuori che era lui ad aver pagato il Professore e Azar per por- targli i segreti dei witcher. Chissà che gli passava per la testa a quel pazzo bastardo? Comunque, mentre Geralt e de Aldersberg si confrontavano, Re Foltest di Temeria tornò dalla campagna mi- litare a rimettere in sesto le strade di Vizima. Con de Aldersberg morto e il problema dei mu- tanti risolto, le acque si calmarono per un po’... a parte che Re Foltest nominò Geralt di Rivia sua guardia personale, per aver salvato Sua Altezza da qualche assassino proprio nella sua sala del trono.
TUTTA LA STORIA Il mondo di The Witcher ha una grande storia, gran parte della quale descritta nei romanzi di Andrzej Sapkowski. La lettura di questi romanzi è fortemente consigliata, ma è possibile con- sultare il capitolo sul Mondo a pag.179 per avere qualche no- zione base sulla storia del mon- do e informazioni più precise sui paesi citati nel corso della crea- zione del personaggio.
PESTILENZE E MUTANTI (THE WITCHER 1) Finché posso, viaggio avanti e indietro da Temeria. Sarò anche un nano ma sono un temeriano, fatto e finito. Poco più di un anno fa si scatenò tutto l’inferno possibile dentro le mura di Vizima, la capitale. Un witcher col quale viaggiavo diceva che era iniziato tutto a causa di qualche banda di rinnegati che aveva preso d’assalto la rocca dei Witcher del Lupo, Kaer Morhen. Erano un as- sassino di nome il Professore e un mago farabutto chiamato Azar Jahved, assieme a una manica di bastardi di bassa lega. Ora, un witcher è una be- stia di avversario, ma è raro che uno ne esca vivo quando ne hai dieci addosso. I bastardi se la svi- gnarono con una manciata di brodaglie magiche e roba simile. Eh, nel frattempo scoppia la Peste Catriona per la terza maledetta volta e colpisce Vizima come una marea di morte. Non so tutti i dettagli della storia, ma la peste tira fuori il peggio del peggio a Vizima. Il giro di droga Salamandra spopola e la tensione tra gli umani dell’Ordine della Rosa Bianca e gli elfi Scoia’tael degenera. In mezzo a tutto questo il famoso Geralt di Rivia, uno degli ultimi witcher, se ne sta a zonzo in cerca della marmaglia che gli ha assaltato la rocca.
TRADIMENTO A LOC MUINNE (THE WITCHER 2) Però basta un po’ di tempo e i guai tornan sempre a galla, dannazione. Proprio l’anno scorso, nella crociata per riportare a casa i suoi eredi bastar- di, Re Foltest di Temeria venne fatto secco dal Regicida, che s’era già preso la testa di Demavend di Aedirn. All’epoca nessuno sapeva chi fosse il Regicida. La gente dava per scontato che si trat- tasse nientemeno che di Geralt di Rivia, l’uomo trovato insieme al cadavere di Foltest. In quel periodo ero diretto a sud per Lydia e Rivia, ma avevo sentito di come Geralt fosse fuggito dalla cella nel Castello LaValette scomparendo. Neanche tanto tempo dopo lo avvistarono nel piccolo stagno a Flotsam, ad ammazzare una specie di cazzo di bestiaccia conosciuta come kayran. Eh, saltò fuori che Geralt era sulle tracce del Regicida, ma anziché fare il suo dovere s’era messo ad aiutare quei bastardi ignoranti. Tutto mentre la Valle del Pontar, l’Aedirn Superiore, o Lormark, o come la vuoi chiamare, veni- va rivendicata da Re Henselt di Kaedwen, dal Principe Stennis di Aedirn e da una rivoluzio- naria chiamata Saskia, o la Vergine di Aedirn.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 11 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag011_L11_Storia Recente_01.png]

11
Eh, tutto l’est che stava scendendo in guerra per la Valle e ‘sta Saskia guidava un’accozzaglia di non-umani a conquistare la valle per farne un rifugio sicuro. Non so che sia capitato in tutto questo bordello, ma diamine, so bene cosa è suc- cesso dopo. Ero diretto ai vecchi ruderi del Loc Muinne, lì c’erano i Re del Nord rimasti a tenere una grossa conferenza per decidere il futuro di tutto il settentrione. Cazzo, quanto vorrei mi avessero acciuffato prima di arrivarci. Amico mio, quella conferenza fu il principio della fine, porco mondo. I re stavano a litigare e a insultarsi e tutto il resto, quand’ecco che dal cielo spuntò un maledetto drago. Saltò fuori che proprio la Loggia delle Maghe, che per tutti ‘sti anni aveva fornito consiglieri ai re, stava man- dando all’aria quegli stessi sovrani! Con un dra- go schiavizzato, solo gli dèi sanno come, attac- carono Loc Muinne. Ne son successe di cose quel giorno. Il caos era l’unico re tra quelle mura. Alla fine entrò in scena Geralt di Rivia in persona. Mentre il resto del Loc Muinne si leccava le ferite e contava i morti, il witcher se la vide col drago. L’ultima volta che lo vidi, lui e la bestia si erano schiantati nel bosco subito fuori Loc Muinne. La gente dice che lui tornò e il drago no. Più che sensato: un drago da solo non la può spun- tare contro una simile leggenda. E poi si rimise sulle tracce del Regicida. Si dice che il Regicida
e la Loggia delle Maghe fossero d’accordo e che avessero assoldato un witcher rinnegato di nome Letho di Guleta per assassinare i re e far sì che la Loggia si prendesse le terre senza grane. Geralt e il Regicida si affrontarono, da quel che ho senti- to. Ma non finì lì. Anzi, fu solo l’inizio. Qualche settimana dopo... Nilfgaard prese d’assalto le co- ste della Yaruga ed ebbe inizio la Terza Guerra del Nord. Si scoprì che il Regicida aveva sempre fatto il doppio gioco. A “lavorare per” la Loggia l’aveva mandato l’Imperatore di Nilfgaard. Eh, tutto un complotto per indebolire il Nord in vi- sta della prossima invasione.
LA GUERRA In questo momento il mondo di The Witcher va a rotoli. Nel cor- so di pochi mesi avranno luogo gli eventi di The Witcher 3: Wild Hunt e la situazione si farà ancor più strana. Ma, per il momen- to, la questione maggiore è la Terza Guerra del Nord. Questa guerra è uno sfondo fenomenale per quasi ogni storia. I perso- naggi potrebbero fuggire dalle prime linee, combattere nelle grandi battaglie, contrabbanda- re attrezzature per i partigiani o molto altro ancora. L’unica difficoltà è ignorarla. La Terza Guerra del Nord cambia prati- camente ogni aspetto della vita nel Settentrione e influenza per- sino i Nilfgaardiani nell’estremo sud, che vengono mandati in battaglia e sono obbligati a pa- gare tasse più alte per finanziare quest’immane impresa.
IL MONDO CADE A PEZZI (POCHI MESI PRIMA DI THE WITCHER 3) Eccoci qua. Eh, son fuori dalle battaglie, ma un vecchio mercante può ancora tornare utile alle forze ribelli che vogliono combattere i “neri”. Nilfgaard ha attaccato tutto quello che si trova da qui fino a Vizima e le cose si mettono male. L’era della difesa navale di Skellige è finita con la morte di Re Bran. Re Radovid di Redania ha deciso di andare in guerra con i suoi vicini di Kaedwen e di bruciare i maghi, invece di aiutare Temeria e Aedirn a respingere Nilfgaard. In più, la peste devasta ancora il paese e la gen- te racconta pure di aver avvistato la Caccia Selvaggia nei cieli.
Alessandro Pacifico - 355698
