--- Pagina 66 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag066_L66_Albero di Abilità Del Mago_01.png]

66
ALBERO DI ABILITÀ DEL MAGO
RISORSE
ARTE DEL MAGO (INT) Per qualificarsi come Mago, chi possiede il dono della magia deve varcare la soglia di una delle accademie di magia esistenti e apprende- re le basi dell’arte magica. Un Mago può tirare Arte del Mago ogni volta che si imbatte un fenomeno magico, un
incantesimo sconosciuto o per rispondere ad una domanda teorica sulla magia. La CD è stabilita dal GM; se il Mago ha successo, comprende tutto ciò che è possibile sul fenomeno. Arte del Mago si può tirare al posto di Accortezza per individuare esseri ma- gici, magie e fatture.
Valore Costo
Insediamento
Villaggio 3
Paese 4
Città 5
Capitale 10
Professione
Il Politico Lo Scienziato L’Arcimago
Popolano 3
Locandiere 5
Intrigo (INT) Ingegneria Inversa (INT) Sintonia
Artigiano 6
Studiando una soluzione alchemica per 1 ora, il Mago può tirare Ingegneria Inversa con CD pari alla CD di Manifattura per quell’elemento +3. Se ha successo, riesce a ricavare la formula originaria e a trascriverla. Questa formula è più difficile da realizzare di 3 punti, ma permette di produrre con sicurezza l’oggetto desiderato.
Più il Mago utilizza la magia, più il suo corpo si abitua ulteriormente al flusso. Ogni livello di Sintonia aumenta di +2 la sua soglia di Vigore. Quando questa capacità arriva a livello 10, il Vigore massimo del mago è 25. Quest’abilità può aumentare con l’addestramento, come le altre abilità.
Il Mago può tirare su Intrigo con CD pari a INT x3 del bersaglio. Se ha successo, il Mago osserva il modus operandi del bersaglio e guadagna +3 a Inganno, Seduzione, Intimidire o Persuasione contro di esso. Il bonus d’Intrigo permane per un numero di giorni pari al punteggio di questa capacità.
Guardia 8
Nobile 10
Importanza
Scarsa 2
Media 3
Grande 5
Rapporti
Malelingue (INT) Distillazione (MAN) Immutabile (VOL)
Ricattato 3
Il Mago può tirare Distillazione al posto di Alchimia quando crea una soluzione alchemica. Se ha successo crea una dose della soluzione, con un effetto maggiorato del 50% rispetto al normale, in durata, danno o CD di resistenza (a scelta del distillatore). Gli incrementi vanno sempre arrotondati per difetto.
Il Mago può tirare su Immutabile con CD 16 ogni volta che dovrebbe essere normalmente influenzato dal dimeritium. Se ha successo, il Mago riesce a ignorare in gran parte il dimeritium. Sente ancora fastidi e vertigini, ma mantiene metà della sua soglia totale di Vigore e può lanciare magie.
Il Mago può impiegare 1 ora e tirare su Malelingue con CD pari a EMP x3 del bersaglio. Se ha successo, sparge dicerie in un insediamento o città, abbassando la reputazione del bersaglio di metà del suo punteggio di Malelingue per un numero di giorni pari al suo valore di Malelingue.
Indebitato 5
Amichevole 6
Relazione sentimentale 8
Affascinato 10
RAPPORTO Il rapporto di un personaggio con una risorsa stabilisce quanto quest’ultima vuole aiutarlo. Una risorsa il cui rapporto è Affascinato sarà disposta a qual- siasi cosa per soddisfare il mago. Una legata da una Relazione sentimentale lo aiuterà con ogni mezzo, a patto che il personag- gio confermi la relazione. La risorsa Amichevole deve esse- re convinta a correre rischi per il mago. Una risorsa Indebitata farà una sola cosa per lui. Una risorsa ri- cattata farà qualunque cosa per il personaggio, ma c’è il 50% di probabilità che lo tradisca.
Risorse (INT) Mutare (INT) Magia Ampliata (VOL)
Convogliando la magia in vari focus magici, il Mago è in grado di maneggiare un incredibile potere. Può tirare su Magia Ampliata con CD 16 prima di lanciare un incantesimo o un rituale. Se ha successo, il mago può convogliare l’incantesimo o il rituale attraverso un suo focus dimezzandone il costo in punti RES. Può utilizzare fino a 2 dei suoi focus riducendo il costo ad un quarto.
Un Mago può spendere tutta la sua Resistenza e un giorno, sperimentando su un bersaglio, per tirare su Mutare, con CD pari a (28 – (FISICO + VOLONTÀ del bersaglio)/2). Se ha successo il bersaglio può usare un Mutageno con la mutazione minore appropriata. Il fallimento rende il bersaglio Moribondo e infligge la mutazione peggiore.
Una volta per partita, il Mago può tirare su Risorse per ricordarsi di una risorsa che aveva “acquisito” tempo prima. Il risultato totale del tiro deve essere distribuito tra le 4 colonne della tabella a fianco per determinare chi conosce. Questa risorsa aiuterà il Mago, ma quanto gli sarà utile dipende dal tipo di rapporto.
LIMITI DI MUTAZIONE Un individuo può sopportare un massimo di due mutazioni. Ulteriori effetti andranno a so- stituire quelle esistenti.
