--- Pagina 64 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag064_L64_Albero di Abilità Del Bardo_01.png, Pag064_L64_Albero di Abilità Del Bardo_02.png]

64
ALBERO DI ABILITÀ DEL BARDO
ATTRARRE LA FOLLA Quando un personaggio attrae una folla in una zona grande e popolata, basta una CD di 15 per creare intorno a un Bardo una folla abbastanza fitta da rendere necessaria una prova di Prestanza o di Atletica (CD 15) per oltrepassarla. Si ricordi anche che i nemici e le creature non intelligenti ricevono un +10 per resistere.
ARTISTA DI STRADA (EMP) È stupendo avere un Bardo vicino, specie quando il gruppo è a corto di soldi. Un Bardo può impiegare un’ora ed effet- tuare un tiro di Artista di Strada nel più vici- no centro cittadino. Il risultato del tiro è il totale di denaro che
il Bardo ha racimolato con la sua esibizione. Un disastro può diminuire il risultato e un totale negativo significa che non solo non ha ricavato niente, ma il pubblico lo insulta per la sua pessima esibizione, con un conseguente -2 al Carisma verso ogni abitante della cittadina fino al giorno seguente.
L’Ammaliatore L’Informatore Il Manipolatore
BUON AMICO
Grande Ritorno (EMP) Confondersi (INT) Avvelenare il Pozzo (EMP)
Il Bardo può effettuare un tiro di Confondersi contrapposto al tiro di Accortezza di più bersagli per svanire. Questa facoltà permette al Bardo di nascondersi anche quando non potrebbe, intrufolandosi in una conversazione, spostando l’attenzione su qualcun altro o simili. Questa capacità non funziona se indossa abiti particolarmente vistosi.
Prima di tentare un tiro di Artista di Strada, il Bardo può tirare Grande Ritorno con CD stabilita dal GM per scoprire se ha già suonato in precedenza in quella città. Se il tiro ha successo, il Bardo si è già fatto un nome in città. Non solo il ricavo di Artista di Strada è raddoppiato, ma il Bardo guadagna anche +2 al Carisma verso gli abitanti del luogo.
Il Bardo può fare un tiro su Avvelenare il Pozzo contrapposto a EMPx3 del bersaglio che cerca d’influenzare, sia esso una o più persone. Se ha successo, un suo commento pungente impone -1 per ogni punto del risultato superiore alla CD a tutti i tiri del bersaglio di Seduzione, Persuasione, Autorità, Intimidire o Carisma.
Valore Costo
Insediamento
Villaggio 3
Paese 4
Città 5
Capitale 10
Professione
Popolano 3
Attrarre la Folla (EMP) Diffondere la Parola (INT) Pungolare (EMP)
Locandiere 5
Il Bardo che supera un tiro di Inganno contro un bersaglio, può tirare successivamente su Diffondere la Parola contrapposto a un tiro di Resistere a Coercizione del bersaglio. Se questo secondo tiro ha successo, il bersaglio diffonde la menzogna del Bardo nell’insediamento o nella propria cerchia, conferendo al Bardo +2 a Inganno quando cerca di spacciare tale menzogna a qualcun altro.
Il Bardo può effettuare un tiro di Pungolare contrapposto al tiro di Resistere a Coercizione del bersaglio. Se ha successo, il bardo lo schernisce con oscenità e minacce finché questi non lo attacca. Il bersaglio subisce una penalità all’attacco e alla difesa pari a metà del valore di Pungolare del bardo, per un numero di round pari al valore di Pungolare.
Spendendo un round intero a esibirsi, il Bardo può tirare Attrarre la Folla per attirare l’attenzione di tutti i presenti entro 20 m. Chi non supera in un tiro di Resistere a Coercizione il tiro del bardo, non può a far altro che osservare l’esibizione, finché non supera il valore iniziale. Un bersaglio attaccato si riprende all’istante.
Artigiano 6
Guardia 8
Nobile 10
Importanza
Scarsa 2
Media 5
Grande 10
ADATTARSI
Buon Amico (EMP) Adattarsi (INT) Tu Quoque Brute (EMP)
Il Bardo può tirare su Tu Quoque Brute contro la VOLx3 di un bersaglio per farlo rivoltare contro un alleato. Se ha successo, le bugie e le mezze verità del Bardo fanno sì che il bersaglio tratti un alleato con sospetto e animosità per un numero di giorni pari al valore di Tu Quoque Brute, o finché non effettua un tiro di Resistere a Coercizione che superi il risultato di Tu Quoque Brute.
Il Bardo può effettuare un tiro di Buon Amico una volta per sessione, per trovare un amico disposto ad aiutarlo. Il punteggio del risultato va poi diviso tra le 3 categorie nella tabella di Buon Amico, a fianco. Questo amico farà un favore ragionevole, in onore dei vecchi tempi, ma non potrà più essere richiamato liberamente e bisognerà convincerlo ad aiutare di nuovo.
Area CD
Quando si trova in un insediamento, il Bardo può tirare su Adattarsi (vedi l’apposita tabella per la CD). Se ha successo, scopre come sembrare uno del posto e non sarà più trattato come un forestiero. Ciò gli conferisce +2 a Carisma e Persuasione con la gente del posto e non sarà più interrogato o perseguitato come un forestiero.
Villaggio 25
Paese 20
Città 15
Capitale 10
Alessandro Pacifico - 355698
