--- Pagina 21 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag021_L21_Razze_01.png]

21
RAZZE
DELLA STESSA RAZZA È importante tener conto che i personaggi possono imbattersi in esponenti della loro razza in territorio ostile. I membri di una stessa razza si trattano sempre l’un l’altro come eguali, a meno che non abbiano qualche problema personale con il personaggio o con i membri della propria razza.
Esistono quattro razze giocabili nel mondo di The Witcher, ciascuna con le proprie pecu- liarità. Malgrado siano nati umani, i witcher sono considerati una razza a parte, a causa del- le mutazioni nel loro corpo e delle loro capa- cità uniche.
Temuto I personaggi con la posizione sociale temuto sono considerati spaventosi da una persona comune. La posizione sociale di temuto si ot- tiene solo attraverso la mutazione in witcher, o restando orribilmente sfigurati. Un personag- gio può ottenere questo stato in certi luoghi in base alle sue azioni, a discrezione del Game Master. Un personaggio temuto riceve +1 a Intimidire, ma -1 al Carisma.
POSIZIONE SOCIALE Gli umani sono la specie dominante del Continente. Dopo una serie di guerre nelle quali i nani e gli elfi si sono schierati contro gli umani del nord, la popolazione non-uma- na (gli antichi, se si vuole essere forbiti) dei Regni Settentrionali è stata relegata a cittadi- ni di seconda categoria. Oggigiorno la razza ha un certo peso nella vita quotidiana. Ogni razza ha un proprio ruolo nella società e la po- sizione sociale del personaggio indica come le altre persone si rapportano nei suoi confronti e spiega come le loro reazioni si riflettono nel- le meccaniche di gioco.
AMICIZIA La posizione sociale di un per- sonaggio ha lo scopo di indicare come gli sconosciuti lo vedono in base alla sua razza. Ovviamente, se è un elfo che ha finito per avere un amico di vecchia data umano, questi non lo odierà. Vale lo stesso per gli amanti e, a volte, per i parenti acquisiti.
Tollerato I personaggi con la posizione sociale tollerato fanno parte della società, ma non sono rispet- tati o considerati di pari livello. Subiscono -1 a Seduzione, Carisma, Persuasione e Autorità nei rapporti con altre persone.
Odiato I personaggi con la posizione sociale odiato sono attivamente disprezzati dalla maggior par- te delle persone. Non sono necessariamente dei reietti, ma sono spesso oggetto di aggressioni a sfondo razziale e crimini d’odio. Subiscono -2 a Seduzione, Carisma, Persuasione e Autorità nei rapporti con altre persone.
Eguale I personaggi con la posizione sociale eguale sono trattati alla pari. Non subiscono penalità alle in- terazioni sociali, ma nemmeno bonus. Saranno giudicati più spesso dalla loro apparenza e dalle loro azioni, piuttosto che dalla loro razza.
Territorio Umani Elfi Nani Witcher Maghi
Il Nord Eguale Odiato Tollerato Odiato e Temuto Odiato e Temuto
Nilfgaard Eguale Eguale Eguale Odiato e Temuto Tollerato
Skellige Eguale Eguale Eguale Tollerato Tollerato
Dol Blathanna Odiato Eguale Eguale Tollerato Eguale
Mahakam Tollerato Eguale Eguale Tollerato Tollerato
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 22 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag022_L22_Razze_01.png]

22
WITCHER
WITCHER FEMMINA Storicamente, tutti i witcher noti sono maschi, visto in che cosa consiste la Prova delle Erbe. Tuttavia lasciamo ai GM la facol- tà di decidere se nelle loro partite esistano witcher femmina.
DOTI
I witcher sono stati un argomento delicato sin da quando li hanno creati, secoli fa. Eh, ma lascia che te lo dica, amico, anche quando tutti li cercavano non piacevano a nessu- no. Erano tutti umani che da mocciosi son stati portati in una delle cinque Scuole dei Witcher. In queste roccaforti i bambini son sottoposti a un addestramento bello pesante che li rende delle armi viventi. Li addestrano maledettamente in fretta a combattere a più non posso e a cacciare qualsiasi mostro o povero figlio di puttana che gli possa capitare a tiro. Dopo qualche anno, si beccano un botto di mutazioni. Una di quelle di cui ho sentito parlare di più è la Prova delle Erbe. L’unico witcher con cui ho viaggiato mi diceva che solo un bambino su quattro sopravvive a tutto questo macello. Quelli che sopravvivono ne escon cambiati. Hanno degli occhi brillanti da felino e non gli restano quasi più sentimenti in corpo. Ho sentito che anche le emozioni dopo un po’ scompaiono. Diamine, il witcher con cui ho viaggiato lungo la strada ci scherzava sopra. Ma, da quel momento, sono fatti per uccide- re. Rinati per un solo scopo: ammazzar mostri. E diamine, vedi un witcher e capisci se tutte quelle fatiche non gli son servite. Il problema è che sono mutanti e se c’è una cosa che la gente odia sono i mutanti. Ai witcher rimane proprio un briciolo di carisma e così la gente pensa che sono dei freddi assassini senza cuore che ti rubano l’oro, ti stuprano la figlia e poi ti piantano una spada in corpo.
Sensi Acuiti Grazie ai loro sensi intensificati, i witcher non subiscono penalità nelle aree di luce fioca e guadagnano +1 innato all’abilità Accortezza, oltre alla facoltà di seguire tracce anche solo con l’olfatto.
EMOZIONI ATTENUATE A causa di Emozioni Attenuate, un witcher non può alzare il suo punteggio di Empatia sopra il 6.
Mutazione Resiliente Per via delle mutazioni necessarie per diventa- re un witcher, questi sono immuni alle malat- tie e sono in grado di usare i mutageni.
Emozioni Attenuate A causa dei traumi e delle mutazioni, i witcher provano emozioni meno intense. Non sono tenuti a effettuare prove di coraggio contro Intimidire, ma subiscono -4 alla loro Statistica di Empatia. Questa penalità non può portare Empatia al di sotto di 1.
Riflessi Fulminei Dopo un intenso addestramento e a causa del- le mutazioni, i witcher sono molto più rapidi e agili degli umani. Ottengono +1 permanen- te a Riflessi e Destrezza, che può portare que- ste statistiche sopra 10.
- Rodolf Kazmer
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 23 ---

23
ELFI (gli Aen Seidhe)
DOTI
Eh, gli elfi, o gli Aen Seidhe, visto che i nostri non sono gli unici elfi là fuori, son davvero una storia triste. Sono arrivati nel mondo mica tanto prima degli umani, su grandi navi bianche ve- nute da chissà dove. Non sono propriamente la più gentile delle razze, ma con tutti noialtri son sempre andati più o meno d’accordo. Non sono poi tanto diversi dagli umani: alti, magri e incli- ni a guardare gli altri dall’alto in basso. Le uniche differenze sono le orecchie a punta, la vita eterna e il loro legame con la terra. Eh, gli elfi sono una cosa sola con la natura, o qual- cosa del genere. Han vissuto dei frutti della terra per generazioni, raccogliendo cibo e costruendo grandi palazzi. Non si sono nemmeno affilati i denti, dopo tutti quegli anni a mangiar bacche e piante. Non fateli arrabbiare però: un elfo è una belva anche in battaglia. Magari non indossano trop- pa armatura, ma son duri come le rane d’inverno nelle terre selvagge e probabilmente sono i migliori arcieri che ti capiterà di vedere.
ABILITÀ BONUS In fase di creazione del perso- naggio, nessuna abilità può ave- re un valore superiore a 6. Man mano che il personaggio sale di livello questo limite au- menta a 10. le Doti ricevute dalle razze possono aumentare ulteriormente questi limiti. Per esempio, se si vuole creare un elfo e si assegnano 6 punti in Archi, la dote Tiratore aumenta il valore di partenza a 8. Quando salirà di livello potrà aumentare l’abilità fino a 10 più il bonus, per un totale massimo di 12.
Artistico Gli elfi hanno occhio per la bellezza e un ta- lento naturale per le espressioni artistiche. Ottengono +1 innato all’abilità Belle Arti.
Tiratore Anni di tradizione e di pratica pongono gli elfi tra i migliori arcieri al mondo. Gli elfi ricevono un +2 innato all’abilità Archi e possono estrarre e incordare un arco senza impiegare un’azione.
Sintonia Naturale Gli elfi hanno un profondo legame magico con la natura. Gli elfi non infastidiscono gli animali e ogni bestia che incontrano li considera ami- chevoli e non li attacca senza provocazione. Gli elfi trovano automaticamente qualsiasi sostanza vegetale classificata con disponibilità comune (o inferiore) che stanno cercando, sempre che tale sostanza sia normalmente presente nell’am- biente in cui si trovano.
- Rodolf Kazmer
NANI
DOTI
Eh, amico, i fiumi si prosciugano, le montagne si spianano, ma i nani restano. Saremo anche bassi rispetto a elfi e umani, ma siamo più robusti di quanto loro possano sperare, le spalle larghe per antonomasia! Noi nani siamo in giro da secoli, viviamo nelle montagne e fac- ciamo il nostro mestiere: forgiare. Siamo amichevoli quanto basta quando ci conosci ed è anche facile andare d’accordo con noi, finché non ci pisci in faccia. Gli umani po- tranno anche non amare noi nani, ma hanno bisogno della nostra abilità e del nostro acciaio. E poi, a differenza dei dannati elfi, non è che serbiamo rancori contro gli umani. Noi badia- mo agli affari nostri e loro ai propri. Ci facciamo anche una bevuta insieme ogni tanto. Eh, purtroppo la pazzia sta dilagando nel Nord e i nani sono presi di mira ora più che mai. Fortuna che gli umani fan fatica a riconosce- re le nostre donne! Non ce ne sono di più belle di una ragazza nanica. Dicono che più è folta la barba e più folta è... be’, ci siamo capiti.
DONNE NANICHE È difficile convincere i nani che i maschi delle altre razze non ap- prezzano del tutto le barbe “pel di gattino” delle loro donne. - Brandon di Oxenfurt.
Coriaceo Trascorrendo molto tempo nelle miniere e nel- le montagne, i nani hanno una pelle coriacea di natura. Pertanto la loro pelle ha una naturale capacità di blocco di 2. Questa PR non può es- sere ridotta da attacchi di armi o danno ablativo. La capacità Coriaceo dei Nani è cumulativa alle normali armature.
Forte Grazie alla loro tozza struttura e alla propensio- ne a lavori duri e faticosi, i nani ottengono +1 all’abilità Prestanza e aumentano il valore d’In- gombro di 25.
Occhio da Artigiano Grazie al loro occhio per i dettagli e le valuta- zioni: è difficile gabbare un nano. Ottengono +1 all’abilità Commercio.
- Rodolf Kazmer.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 24 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag024_L24_Razze_01.png]

24
UMANI
DOTI
Se fossi una persona peggiore, sputerei un sacco di bile e ti racconterei tutte le nefandezze che gli umani hanno fatto al mio popolo e alle altre razze antiche. Ma sono migliore di così. Ho lavorato con pa- recchi umani durante le Guerre Settentrionali. Diamine, quasi tutto l’esercito temeriano è com- posto da umani. Gli umani sanno essere brava gente. Cambiano molto l’uno dall’altro e sono una razza parecchio adattabile. Però tendono anche a infervorarsi in fretta per una causa o a farsela sotto. Sono la specie dominante del Continente ora, e lo sanno bene. Eh, facile parlar male di loro. Hanno prati- camente distrutto le razze antiche, annientato i vran, lasciato in vita solo qualche centinaio di bobolak, costruito le loro città sopra a quelle dei popoli antichi e, a seconda di dove sei, ammaz- zano ancora le altre razze come se piovesse. Ma non sono del tutto cattivi. Quasi tutti i maghi sono umani, e quelli possono sconvolgere un regno e far piombare il mondo nel caos, ma hanno anche reso il mondo migliore, con magia e scienza. Gli umani sono una covata intelligente e, in due parole, se conosci bene un umano probabil- mente ti guarderà le spalle.
NORDICI Agh... Mica facile parlare del Nord. La gente non è affatto male, di solito. Son cresciuto a Maribor. Pieno di umani, lì. Mai avuto troppi problemi. In ogni caso, gli abitanti del Nord sono diver- si dai Neri, dagli Ofieri, o dagli Zerrikaniani. Son pure amichevoli una volta che li conosci, ma fino ad allora sono un palo in culo. Raro che un Nordico nasconda le sue intenzio- ni, però. Eh, se un grosso bastardo Kaedweni vuole aprirti in due la faccia te ne accorgi, fidati! Sinceri, ecco come li puoi chiamare. Ho viaggiato per un po’ nel sud e non ne ho mai trovati di così sinceri. Troppi complotti e troppi sorrisi falsi. 	 - Rodolf Kazmer
Affidabile In un mondo che non si fida dei non-umani, gli umani sembrano più affidabili. Ottengono +1 alle prove di Carisma, Seduzione e Persuasione effettuate su altri umani.
Ingegno Gli umani sono intelligenti e spesso trovano soluzioni brillanti a problemi complicati. Gli umani ottengono +1 a Deduzione.
Cocciuto Parte della forza superiore degli umani risie- de nella loro propensione a gettarsi sempre a testa bassa, anche in situazioni dove si rischia seriamente la vita. Un umano può fare appello a tutto il suo coraggio e ritirare un fallimento in Resistere a Coercizione o Coraggio 3 volte per sessione di gioco. Deve scegliere il risultato più alto dei due tiri, ma se è comunque un fal- limento non può utilizzare nuovamente questa facoltà per ritirare ancora.
- Rodolf Kazmer
Alessandro Pacifico - 355698
