--- Pagina 5 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_01.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_02.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_03.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_04.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_05.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_06.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_07.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_08.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_09.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_10.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_11.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_12.png, Pag005_L5_Il Mondo di The Witcher_13.png]

5 IL MONDO DI THE WITCHER
DARK FANTASY IN STILE THE WITCHER Dando una scorsa al somma- rio, si può notare come questo libro abbia una corposa Guida del Game Master. Questa è in- teramente dedicata ad aiutare i nuovi Game Master (GM) e a supportare i veterani, per gestire le partite in questo mondo cupo e tetro. The Witcher appartiene al genere “Dark Fantasy”. Troppo spesso dark fantasy si riduce ad essere definito “fantasy dove tutti muoiono e non capita mai niente di buono”. Questo non è il caso di The Witcher. Il punto di forza del suo mondo è con- trastare le tenebre e gli orribili pericoli con brevi istanti di pura gioia e sollievo. Pertanto, se ci si vuole fare un’idea dell’ambienta- zione di questo GdR, o di come dovrebbero essere le sessioni di The Witcher, si veda il capitolo Mondo a pag. 179 o la Guida del Game Master a pag. 211.
Geralt girò la testa. «Gli uomini amano inventare mostri e mostruosità. Così hanno l’impressione di essere loro stessi meno mostruosi. Quando bevono come spugne, imbrogliano, rubano, picchiano le donne con le briglie, fanno morire di fame la vecchia nonna, colpiscono con la scure una volpe presa in trappola o riempiono di frecce l’ultimo unicorno rimasto sulla terra, amano pensare che più mostruosa di loro c’è sempre la Mora che s’intrufola nelle casupole all’alba. Allora si sentono in qualche modo il cuore più leggero. E trovano più facile vivere.»
–Andrzej Sapkowski, Il Guardiano degli Innocenti
Gli umani dominano incontrastati, eccet- to per poche piccole comunità. Gli elfi – un tempo fieri – e i nani vengono rinchiusi nelle catapecchie e giustiziati ogni giorno, spesso per crimini che non hanno neppure commes- so. L’odio e la paura alimentano questo rogo e tanti continueranno a farlo fino al loro ultimo respiro. Non esistono gli eroi, solo le persone. Sia che si interpreti un incallito mercenario pronto a passare da un incarico all’altro senza porsi domande o un bardo idealista in giro per il mondo per portare un poco di gioia e di festa in questi tempi cupi, se si vuole soprav- vivere si dovrà combattere in un mondo che ha la ferma intenzione di annientare lo spirito. Per quanto il lieto fine sia raro, le tenebre rendono i momenti felici ancor più dolci e l’a- micizia uno dei più grandi tesori che possiate conquistare. Nel bene o nel male, questo è il mondo di The Witcher.
ll gioco di ruolo di The Witcher è ambien- tato in un mondo fantasy cupo e maturo nel quale il lieto fine è molto raro e ogni azione ha le sue conseguenze, spesso im- mediate e brutali. Nelle terre del Continente, devastate dalla guerra, gli omicidi, le aggressioni e le razzie sono all’ordine del giorno, solo i forti soprav- vivono. I ladri scorrazzano impunemente, i mercenari sono numerosi quanto i medici che li curano e i preti che li seppelliscono. Solo le anime più valorose si avventurano nelle ter- re selvagge, dove i witcher, dalle affilate spade d’argento, vanno a caccia di mostri non solo armati di zanne e artigli, ma anche di magia. Nelle città, i poveri stentano a sopravvive- re tra luride baracche, mentre i ricchi restano aggrappati alle torri traballanti del loro potere, spesso facendosi consigliare da astuti maghi sempre in cerca di una migliore opportunità.
I DADI NECESSARI Fortunatamente, per The Witcher servono solo due tipi di dadi! Per giocare occorrono soltanto dadi a dieci e a sei facce.

--- Pagina 6 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag006_L6_Il Mondo di The Witcher_01.png]

6
LE ORIGINI Nessuno sa come sia sorto il Continente, sebbene ogni religione abbia la sua opi- nione a riguardo. Per certo si sa che il Continente esiste da ben prima del tem- po degli elfi, dei nani e degli umani. In principio solo gli gnomi lo abita- vano, dispersi lungo tutti i territori. Ben presto vennero raggiunti dai tozzi e robu- sti nani, che reclamarono le montagne. Nessuno conosce la loro provenienza, benché molti sostengano che si siano se- parati da una società sotterranea esistente da secoli prima della loro emersione. Per un certo periodo i nani e gli gno- mi vissero in pace, condividendo un con- tinente loro di diritto. Poco dopo l’arrivo in superficie dei nani, però, un altro gio- catore scese in campo. Un’immensa nave comparve presso la costa del Continente, trasportando un popolo noto come Aen Seidhe, elfi giunti da un altro reame. I primi Aen Seidhe facevano parte di una serie di squadre di ricognizione, par- tite dalla loro terra natia verso un altro reame, per cercare rifugio da un evento noto come “Il Gelo Bianco”. Gli Aen Seidhe trovarono il Continente adatto e nani e gnomi non si opposero. Finché gli Aen Seidhe non causavano pro- blemi, non vi erano conflitti. Di tanto in tanto sorgevano dispute sui confini, ma le tre razze antiche riuscirono a vivere in relativa armonia per molti secoli. Fino alla Congiunzione.
forma e dimensione, oltre che da una forza mistica che divenne nota come “Caos” o “Magia”. Sfortunatamente, con ben poca mae- stria nel governare le potenze della magia e poco preparati a combattere i mostri venuti dalla Congiunzione, gli gnomi, i nani e gli elfi, oltre a molte altre razze come i rettiloidi vran, i castoriformi bo- bolak, i bassi e tozzi halfling e i primi umani, tutti caddero in un’epoca caoti- ca, pericolosa e incerta. Questi disordini perdurarono per molte generazioni.
RODOLF KAZMER ‘Sera. Io son Rodolf e stasera sono qui per servir- vi. Be’, bando ai convenevoli, se state cercando una dritta o un prezzo onesto per un pezzo d’acciaio, avete trovato il vostro nano. Non state a preoccu- parvi che io vi possa fregare: ho più cose in comune con un sasso che con quei bastardi di Scoia’tael lì. Ho pure combattuto per i Gigli di Temeria nelle ultime due guerre. Esatto, avete davanti un bale- striere temeriano in piena regola. Eh, sarei finito pure decorato se non fosse stato per il mio dan- nato comandante. E comunque, una volta che la Seconda Guerra ha chiuso bottega, son tornato alla mia vera passione: i soldi. Eh, chiamateci avidi finché vi pare a noi nani, ma nessuno s’intende di commercio e conio come un nano, non c’è paragone. Di questi tempi, con la guerra alle porte per la ter- za cazzo di volta, viaggio per il Fronte a rifornire chi ha bisogno di quel che ha lasciato la guerra, a prezzi onesti. Diamine, ho battuto i sentieri secon- dari dei Mahakam, son salpato per mare, ho pure viaggiato con un witcher per un po’. Di’ il nome di un posto ed è facile che una volta ci sia stato. Di’ il nome di una persona e potrei averla incontrata.”
LA GUERRA DELLE RAZZE Secondo le deduzioni degli storici del Nord, pare che i primi umani ad aver messo piede nel Continente siano morti molto rapidamente. Le ragioni possibili sono molteplici, ma nessuno ha mai trovato una pro- va certa di che cosa li abbia annientati. Alcuni teorizzano che i Nilfgaardiani e i loro confinanti siano i discendenti di colonie umane più fortunate che decise- ro di lavorare insieme alle Razze Antiche invece di combatterle. Finché gli storici settentrionali e me- ridionali non riusciranno a collaborare non si potranno avere informazioni certe su quel periodo. Gli umani che volevano stabilirsi nel Nord erano esiliati, farabut- ti e guerrieri, approdati sulla costa del continente da grandi navi provenienti dalle terre al di là del mare. Benché avessero cooperato per un certo periodo con le Razze Antiche, espandersi divenne presto l’obiettivo principale e la guerra divampò nel Nord come un incendio. I non-umani venne- ro scacciati sempre più verso le colline e sempre più territori vennero colonizzati dagli umani. Purtroppo, gli unici in grado di tener testa in battaglia agli umani guerrafondai erano gli elfi e altri umani con poco da
LA CONGIUNZIONE La Congiunzione delle Sfere mutò il funzionamento del mondo per sempre. Numerosi reami tra loro separati si scon- trarono l’un l’altro, aprendo baratri dai quali fuoriuscirono centinaia e centinaia di creature. Il mondo degli gnomi e dei nani, in precedenza tranquillo e anonimo, si ri- trovò di colpo invaso da creature di ogni

--- Pagina 7 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag007_L7_Il Mondo di The Witcher_01.png]

7
guadagnare nel combatterli. I nani rima- nevano prevalentemente nelle loro roc- che montane, nel completo disinteresse degli umani, i quali non osavano avven- turarsi sui monti per timore di mostri e frane. Gli elfi, dal canto loro, ritenevano che gli umani si sarebbero semplicemen- te estinti come i loro precursori. Alcuni ipotizzano che avessero anche altre motivazioni: è stato provato come, per ragioni sconosciute, la presenza de- gli umani aumenti le nascite tra gli elfi, un evento sempre difficoltoso per questa razza longeva. Quando gli Aen Seidhe radunarono le loro armate era già troppo tardi: aveva- no perso troppo terreno per organizzare una ribellione e il Continente appartene- va agli umani. Questo remoto conflitto gettò le basi per l’odierno Nord dominato dagli umani. Secoli di rancori, culminati con i non umani schierati al fianco del Sud nelle Guerre Nilfgaardiane, hanno dato vita al mondo come lo conosciamo oggi: un Nord brutalmente razzista e bigotto, dove ogni razza, eccetto quella umana, è considerata inferiore, con poche fazioni ribelli di non umani, come gli Scoia’tael, che ripagano gli umani con la stessa mo- neta. In sostanza, il Nord è nettamente diviso tra umani e non umani, almeno per la maggior parte.
neutrali in politica) li ha spesso messi nei guai, allora come oggi. Alcuni secoli dopo la loro nascita, la situazione è mol- to peggiorata. La sola ragione di vita dei witcher è cacciare mostri e spezzare maledizioni; il loro addestramento li rende estrema- mente efficienti. In poche parole, furono fin troppo bravi nel loro mestiere. I witcher, con le loro lame d’argento e di meteorite, estinsero molte specie di mostri. Quando queste scomparvero una dopo l’altra e le creature si fecero sem- pre meno comuni, i witcher iniziarono a perdere la loro ragion d’essere. Anche con ben pochi mostri da ammazzare e ancor meno maledizioni da spezzare, i witcher si rifiutavano di lavorare come assassini e mercenari. Questo indispettì i re dei vari regni e, ben presto, i witcher vennero considerati più come un pericolo che come un aiu- to. Intorno al 1250, i mostri erano tanto rari che la maggior parte delle specie era considerata un mito, niente più che una favola per spaventare i bambini. Era raro avvistare anche solo un ghoul, men che meno un demonio o una strega dei sepolcri. Le paure del popolo si concentrarono sui mutanti, un tempo i loro protettori. Una dopo l’altra, le antiche e rinoma- te Scuole dei Witcher vennero assaltate e distrutte dagli stessi umani che avevano protetto. Dopo un primo sollievo, il po- polo iniziò a chiedersi se aver allontanato o annientato i witcher non avesse anche eliminato l’unico predatore naturale dei mostri superstiti. Oggi se ne avvistano sempre di più in tutto il mondo e, nuovamente, si cerca- no witcher. Sfortunatamente, sono quasi tutti morti. Quelli ancora in vita hanno abbandonato la carriera da witcher, per evitare linciaggi ed esecuzioni sommarie da parte della folla.
BRANDON DI OXENFURT “Io, Brandon di Oxenfurt, sono di umilissime ori- gini, essendo l’ottavo figlio di un ciabattino di Oxenfurt. Scoprii di poter avere una vita miglio- re di quella di un ciabattino se avessi frequentato l’Università. All’età di otto anni, spesi le mie poche corone per consegnare pane non richiesto a uno stu- dente, scelto a caso tra le classi abbienti. Poiché nes- suno studente rifiuta cibo gratuito, fui ammesso alla classe, e riuscii a sedermi non visto ad ascoltare. Il Professor Eudarius della Facoltà di Storia mi sco- prì in fretta, ma mi concesse di sedere nelle sue classi, in cambio del pane. Ero un bambino svelto e agile, pertanto non fu un problema. Fu così che iniziò la mia rapida ascesa verso la fama di studioso. A dieci anni ricopiavo manoscritti. A quattordici scrivevo articoli per gli studenti di storia per poi ricattarli in cambio di denaro con cui comprare libri. Prima dei sedici avevo scritto il mio primo controverso articolo, in cui esponevo come i Nilfgaardiani discendessero dagli Elfi Neri. Quando a sedici anni iniziai a inse- gnare, i miei compatrioti si fecero invidiosi, ma sape- vo che era il prezzo della superiorità. Oggi sono pri- mo docente in Storia all’Università di Oxenfurt. “
WITCHER E MOSTRI I witcher furono creati centinaia di anni fa per salvare gli umani dai mostri. Una confraternita di mutanti, addestrati rigo- rosamente per anni e inviati, ogni prima- vera, a girovagare per il continente per cacciare mostri e salvare i paesani locali dalle maledizioni. Per quanto molti fossero lieti di vede- re un witcher nel momento del bisogno, la loro natura bizzarra e terrificante (oltre alla segretezza e alla tendenza a rimanere

--- Pagina 8 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag008_L8_Il Mondo di The Witcher_01.png]

8
LE GUERRE NILFGAARDIANE Le Guerre Nilfgaardiane, meglio conosciute come le Guerre Settentrionali, comprendo- no svariate battaglie nelle quali l’Impero di Nilfgaard si è espanso nel Continente, assor- bendo sedici altri paesi circostanti e creando un Impero senza eguali nella storia del mondo conosciuto. Sfortunatamente, Nilfgaard è tri- stemente nota anche per la crudeltà dimostra- ta nel corso di queste guerre. Ufficialmente, le guerre ebbero inizio decenni fa, con l’annessione a Nilfgaard di Ymlac e Rowan, i due stati confinanti più pic- coli. Tuttavia, la maggior parte degli storici considera l’anno 1239 come inizio della guer- ra, quando Nilfgaard marciò su Ebbing sotto il comando di un Usurpatore che aveva ucciso il precedente imperatore ed esiliato il suo ere- de, Emhyr. Una volta che l’Impero ebbe annesso cin- que paesi, l’invasione si trasformò nel punto di partenza per un’enorme campagna mili- tare che conquistò sei regioni, triplicando le
dimensioni dell’Impero e definendo i confi- ni di ciò che oggi conosciamo come i Regni Settentrionali. Ristabilito Emhyr var Emries come legittimo Imperatore di Nilfgaard, eb- bero inizio le Guerre Nilfgaardiane di cui tutti parlano. Nove anni fa, nel 1263, Nilfgaard in- vase il paese di Cintra dando inizio alla Prima Guerra Nilfgaardiana. Le armate riunite dei Regni Settentrionali respinsero Nilfgaard, ma, dopo un breve inter- regno, i sotterfugi dei nilfgaardiani persuasero i governanti dei Regni a istigare in gran segreto la Seconda Guerra, nella speranza di cogliere im- preparata Nilfgaard. L’intento si ritorse contro di loro e Nilfgaard conquistò buona parte del Nord, prima che un altro sforzo congiunto dei monarchi settentrionali respingesse l’Impero. Oggi, appena tre anni dopo la fine della Seconda Guerra Nilfgaardiana, gli eserciti di Nilfgaard prendono nuovamente d’assalto i Regni Settentrionali, dopo aver già indebolito il Nord mediante sabotaggi e assassinii. L’avvenire non sembra roseo per i Regni.
AVERLA VISSUTA Probabilmente ogni personag- gio si ricorderà (o almeno avrà qualche vaga reminiscenza) della Prima e della Seconda Guerra Settentrionale. Qualsiasi uma- no maschio con più di 24 anni probabilmente ha combattuto in questi conflitti o sarà, come minimo, dovuto sfuggire alla leva. È ancora più interessante se il personaggio ha più di 43 anni e proviene da una delle province nilfgaardiane: è probabile che ricordi com’era la vita prima di far parte di Nilfgaard. Anche in questo caso, a seconda della pro- vincia, potrebbe avere ricordi dei combattimenti contro i nilfgaar- diani e della sconfitta.

--- Pagina 9 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag009_L9_Il Mondo di The Witcher_01.png, Pag009_L9_Il Mondo di The Witcher_02.png]

9
IL IL CONTINENTE CONTINENTE
