--- Pagina 71 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag071_L71_Equipaggiamento_01.png, Pag071_L71_Equipaggiamento_02.png]

71 EQUIPAGGIAMENTO
VALUTA Chi vuole essere molto preciso, può trovare qui di seguito i tassi di cambio tra le cinque valute principali. Esistono molte altre monete regionali, ma queste sono le cinque principali che i personaggi troveranno più di frequente.
Non si può sopravvivere sul Continente, men che meno sbarcare il lunario, senza equipag- giarsi a dovere.
In secondo luogo, e questo torna a vantag- gio dei personaggi, ora che i soldati arrivano al fronte da ogni parte e muoiono per i loro pa- esi o padroni, si trovano in vendita merci pro- venienti da ogni parte del mondo. Muoiono quindici o venti gemmeriani ad Aedirn e all’improvviso si trovano spade gemmeriane sul mercato. Un vascello nilfgaardiano cattura una nave pirata di Skellige e ora si trovano kri- gsverd skelliger a Maecht.
PER LA STRADA È più che probabile che un personaggio passi la maggior parte del suo tempo sulla strada, sostando solo nelle città per rifornirsi, incon- trare amici e contatti e magari passare una notte in un buon letto in ottima compagnia. Questo perché è più che probabile che passi il suo tempo a fuggire dalla Guerra o a cercare un lavoro per sopravvivere. Ciò significa che porta con sé il necessario per sopravvivere. Un tipico viandante dovrebbe valutare l’ac- quisto di: •	 Una sacca •	 Un giaciglio •	 Un paio di torce o una lanterna •	 Cibo per una settimana circa •	 Un pugnale •	 20m di corda (per ogni evenienza) •	 Una qualche arma •	 Una borraccia
1 Corona Redaniana equivale a:
1 Oren Temeriano Usato a Temeria, in gran parte dei Regni Settentrionali a sud del fiume Pontar
OGGETTI DEI POPOLI ANTICHI I Popoli Antichi hanno sempre costruito le migliori armi e armature del mondo. I nani raffinano il miglior acciaio, gli elfi forgiano le migliori armi e gli gnomi li umi- liano entrambi con i loro capolavori e l’abilità nel terminare una lama o una corazza, esal- tandone le qualità e minimizzandone i difetti. Sfortunatamente, vista la crociata contro i non-umani, simili attrezzature sono divenute molto rare.
1/3 di Fiorino Nilfgaardiano Usato a Nilfgaard e nelle Province Nilfgaardiane
3 Ducati Usati a Kaedwen
¼ di Bisante Usato a Kovir e Poviss
½ Lintar Usato nella Lega di Hengfors
PRENDERE LO STIPENDIO È ora di scoprire quanto denaro i personaggi hanno a disposizione. La valuta nel mondo di The Witcher è suddivisa in base alla regione, ma quasi tutti i mercanti riconoscono e ac- cettano la corona redaniana. Questo denaro, e i beni comprati con esso, sono in aggiunta all’equipaggiamento ricevuto durante la scel- ta della professione. Ciascuna professione ha un’aspettativa di paga differente:
OGGETTI IN THE WITCHER In altri giochi, gli oggetti pos- sono essere indicati in modo generico, ma in The Witcher la provenienza di un oggetto non solo aggiunge colore ma, essen- do il mercante una professione giocabile, può essere usata per determinarne il valore.
Ci sono mille altre cose che possono torna- re utili, ma conviene viaggiare leggeri: muo- versi più velocemente rende un bersaglio più difficile da prendere.
TEMPO DI GUERRA Attualmente il mondo è in guerra... o almeno la parte in cui vivono i personaggi. Ciò significa che qualcosa è cambiato. Prima di tutto, bisogna prepararsi a pagare prezzi salati. Purtroppo, ora che il mondo è affogato nel sangue, le risorse sono di gran va- lore per ambo le parti del conflitto, e l’infla- zione ha portato i prezzi alle stelle, anche delle merci normalmente economiche. Molti sono arrivati a darsi al furto e al crimine semplice- mente per sfamare se stessi e le loro famiglie.
VENDERE MERCI I prezzi elencati rappresentano l’inflazione in tempo di guerra e sono quelli a cui i personaggi possono fare acquisti. Se invece volessero vendere ne ricaveranno la metà del valore elencato. È pos- sibile contrattare usando l’abilità Commercio contro Resistere Coercizioni della controparte (o una CD decisa dal GM). Se si ha successo si ottiene il 100% del prezzo di mercato; con un margine di 4 il 125%, con 6 il 150%, con 8 il 175%, con 10 o più il 200%.
Professione Denaro Media
Armigero 120 corone x 2d6 1050
Artigiano 120 corone x 2d6 840
Bardo 100 corone x 2d6 840
Criminale 150 corone x 2d6 700
Mago 200 corone x 2d6 1400
Medico 150 corone x 2d6 1050
Mercante 180 corone x 2d6 1260
Prete 75 corone x 2d6 525
Witcher 50 corone x 2d6 350
Alessandro Pacifico - 355698
