--- Pagina 43 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag043_L43_Medico_01.png, Pag043_L43_Medico_02.png, Pag043_L43_Medico_03.png]

43 MEDICO
“Sono in viaggio per l’ospedale di San Lebioda a Vizima, per aiutare a combattere la peste Catriona.” - Shani
Abilità Esclusiva
Mani Guaritrici
Eh, chiunque abbia servito almeno un po’ in un eser- cito sa quanto può essere utile un bravo dottore. Amico mio, se ogni ferita curatami da un medico ora fosse aperta, somiglierei di meno a un nano e di più a un ghoul. Ho viaggiato con un medico di Nilfgaard per un po’. Eh, uno dei pochi Neri che tollero. Giuro che, quando ne aveva voglia, quel figlio di puttana sapeva fare miracoli. Ovvio che un buon medico, uno vero, è uno che ha studiato ‘ste cose. Sanno riportare indie- tro gente già con una gamba nella fossa, usare tutto il sapere che apprendono nelle loro belle accademie per riconoscere malattie, ferite e roba simile ma soprattutto per capire come rimetterti in piedi. Un buon medico conosce anche i rimedi con le erbe. Vendo foglie, radici e roba simile a manate, pratica- mente a ogni uomo istruito che incrocio, ma sembra che siano i medici a usarne di più, per impiastri, pozioni, polverine e simili. Tutto per arrestare emorragie e scac- ciare nausea e geloni. Ho sentito anche che gli erboristi, quelli bravi, si fanno da sé le loro misture. A me pare un suicidio, ma che ne so io? Mischiare qualunque erba trovi e ri- cavarne qualcosa di utile. Ovvio che, se non esce una medicina, probabilmente è un buon veleno. Con tutto il sapere che ha su come aggiustare una persona, un medico sa anche come romperla. Conosce tutti i punti giusti dove tagliare, come ren- dere le ferite ancora più rognose per il povero stronzo che le deve curare. Tutte conoscenze che personalmente non vorrei mai venissero usate per far del male. Eh, ma scommetto che, in un mondo come questo, anche un medico ogni tanto deve menare le mani. - Rodolf Kazmer
Vigore
0
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
Resistere a Coercizione
Carisma
Etichetta
Coraggio
Sensibilità
Sopravvivenza
Commercio
Deduzione
Lame Corte
Alchimia
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Mani Guaritrici (MAN)
Polvere coagulante ×10
Chiunque sa come applicare un unguento o fasciare con una benda una ferita, ma un Medico ha una vera preparazione che gli permette di eseguire complesse operazioni chirurgiche. Solo un Medico con Mani Guaritrici è in grado di curare una ferita critica: per farlo deve superare un numero di tiri su Mani Guaritrici basato sulla gravità della ferita. Anche la CD del tiro è determinata dalla gravità della ferita critica. Mani Guaritrici può essere anche utilizzata al posto di Pronto Soccorso.
Fluido sterilizzante ×10
Erbe anestetiche
Strumenti chirurgici
Occorrente per scrivere
Clessidra
Candele ×10
Coperta
Tenda grande
Pugnale
