--- Pagina 59 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag059_L59_Salire di Livello_01.png]

59
SALIRE DI LIVELLO
OTTENERE UN’ABILITÀ Per ottenere 1 punto in un’abili- tà, un personaggio deve spende- re 1 P.I. Se l’abilità è difficile da apprendere, deve spenderne 2.
In The Witcher GdR, per farsi strada nel mon- do bisogna diventare bravi nel proprio me- stiere e farsi una reputazione. Un personaggio può aumentare il livello delle sue abilità con i Punti Incremento (P.I.) affinando l’abilità con la pratica o con un maestro. Un personaggio guadagna reputazione quando il GM ritiene che abbia compiuto imprese degne di nota.
Tocca al GM stabilire il tempo necessario; di norma una lezione conferisce da 1 a 5 P.I. L’abilità Insegnamento stabilisce il livello mas- simo che un mentore può insegnare. L’insegnante fa una media della sua abilità Insegnamento con quella che sta insegnando: il risultato è il valore massimo al quale il per- sonaggio può innalzare l’abilità. Un mercenario con Insegnamento 2 e Scherma 10 può insegnare solo fino al 6° li- vello di Scherma. Ma un insegnante con Scherma 8 e Insegnamento 10 può insegnare fino al livello 9.
ABILITÀ DIFFICILI Le abilità indicate con “(2)”, come Linguaggio e Tattica, sono difficili da imparare. Quando un personaggio vuole farle salire di livello, deve spendere P.I. pari al livello corrente dell’abilità mol- tiplicato per 2.
AUMENTARE DI LIVELLO Per aumentare il livello di un’abilità, si inve- stono in essa i Punti Incremento (P.I.). Per aumentare il livello della maggior parte delle abilità, bisogna spendere P.I. pari al livello cor- rente dell’abilità per incrementare il suo valore di 1. Per aumentare un’abilità di più di un li- vello contemporaneamente è necessario paga- re separatamente il costo per ciascun livello.
RICOMPENSE IN P.I.
STUDIO E PRATICA Il personaggio può apprendere le basi di un’a- bilità avendo tempo per studiarla e praticarla. Con questo metodo può innalzare un’abilità solamente da +0 a +2; non avendo nessuno a guidarlo progredirà per tentativi ed errori. Per guadagnare 1 P.I. in un’abilità occorre un gior- no di studio sui libri o di pratica sul campo.
P.I. Risultato
1 Ha partecipato spesso
2 Ha partecipato con efficacia
Ad esempio: per aumentare l’Abilità Scherma del personaggio da 4 a 5, si devono spendere 4 P.I. Per salire da 4 a 7, se ne devono spendere 15 (4+5+6 P.I).
3 Ha usato le sue abilità con efficacia
4 Ha fatto qualcosa di notevole
AUMENTARE LE STATISTICHE Con l’addestramento intensivo, il personaggio può aumentare una Statistica allo stesso modo delle Abilità. Per aumentare una Stat si deve spendere P.I. pari al livello della Statistica moltiplicato per 10. Questo aumenta, di conseguenza, tutte le Stat Derivate, come Resistenza e PS. Resta im- possibile innalzare una Statistica oltre 10.
MIGLIORAMENTO GENERALE Il metodo più rapido per apprendere un’abili- tà è l’esperienza. Alla fine di ogni sessione, il GM assegna i Punti Incremento generali, da investire in qualsiasi abilità utilizzata dal per- sonaggio nel corso di quell’avventura. Un GM deve essere imparziale con i P.I. Il consiglio è di non elargire più di 6 P.I per sessione a un giocatore, a meno che non abbia fatto qualco- sa di realmente spettacolare.
5 Ha fatto qualcosa fuori dagli schemi
Ha fatto qualcosa di incredibilmente furbo
6
7 È stato decisivo per il successo della squadra
8 Ha salvato l’intera squadra
9 Ha fatto qualcosa che ha sbalordito il GM
INSEGNAMENTO Se il personaggio trova un mentore o un in- segnante, può imparare i segreti avanzati di un’abilità e raggiungere vette d’eccellenza. Il suo insegnante deve però possedere un li- vello superiore nell’abilità in questione e il tem- po giusto da dedicare all’allievo.
