--- Pagina 44 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag044_L44_Mercante_01.png, Pag044_L44_Mercante_02.png, Pag044_L44_Mercante_03.png, Pag044_L44_Mercante_04.png, Pag044_L44_Mercante_05.png]

44
MERCANTE
“Ho trovato un compratore che freme per la mia colle- zione: mi mancano solo tre carte.” - Zoltan Chivay
Abilità Esclusiva
Cosmopolita
Guardati intorno. Frugati nelle tasche, nelle sacche e nelle bisacce. Scommetto che quasi tutto quello che pos- siedi l’hai comprato da un mercante. Mi sa che ho ra- gione, vero? Eh, amico mio, la gente denigra i mercanti, ma non si rendono conto di quanto siamo importanti. I mercanti portano alla gente ciò di cui hanno bi- sogno. Quando, a Metinna, un uomo vuole una spada di Redania, può rischiare la pelle, viaggiando per que- sto vasto e mortale mondo, oppure può rivolgersi a un mercante. Facile che non vedrai mai la Zerrikania, ma finché le navi dei mercanti continuano ad arrivare da quelle terre potrai avere il tuo avorio e le tue sciabole esotiche. Un bravo mercante ha contatti in tutto il mon- do. Sappiamo quel che vendiamo, dove trovarlo e come ottenerlo ad un prezzo scandaloso. O perlomeno come fare un buon affare. Ti servono informazioni o magari un servizio? Vai da un mercante. Ho amici in tutte le città e per qualche moneta posso conoscere tutto di tutti. E poi i soldi. Ah, i soldi! Se sei un mercante almeno decente, riesci a trarre profitto più o meno da tutto e que- sto significa reddito. Un reddito significa altro denaro e il denaro significa potere. Ti serve andare a una festa di lusso? Molto più facile quando sei vestito all’ultima moda e giri con una scarsella grossa quanto il pugno di un nano. Non ti sembro il tipo da sporcarsi le mani? C’è sempre qualcuno che vuole sporcarsi le mani per il giusto prezzo. Un mercante campa con i suoi contatti, le sue conoscenze e le sue merci. Finché tieni bene tutti e tre, la vita è una pacchia. E magari tieni una balestra sotto il sedile del carro. Nel caso incappassi in clienti che non vogliono contrattare. - Rodolf Kazmer
Vigore
0
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
Carisma
Lame Corte
Istruzione
Linguaggio (2 a scelta)
Scaltrezza
Commercio
Persuasione
Sensibilità
Gioco d’Azzardo
Resistere a Coercizione
Equipaggiamento (sceglierne 3)
Occorrente per scrivere
Cosmopolita (INT)
Utensili da mercante
Il tipico mercante si guadagna da vivere commerciando e il commercio porta clienti da ogni dove. Ma un mercante itinerante va dai suoi clienti, viaggiando lungo le strade del mondo e apprendendo dai suoi abitanti. Un Mercante può tirare su Cosmopolita ogni volta che vuole conoscere un fatto su di un oggetto specifico, una cultura o un’area. La CD è stabilita dal GM e, se il tiro ha successo, il Mercante trova la risposta ricordandosi un aneddoto sull’ultima volta che ha viaggiato nella zona.
Tenda grande
Diario
Balestra e dardi ×20
Pugnale
Carro
Un mulo e un carro con 1.000 corone in oggetti comuni o quotidiani
Alessandro Pacifico - 355698
