--- Pagina 40 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag040_L40_Bardo_01.png, Pag040_L40_Bardo_02.png, Pag040_L40_Bardo_03.png, Pag040_L40_Bardo_04.png, Pag040_L40_Bardo_05.png]

40
BARDO
“Sono un poeta, milady. Son giunto per decantare la vostra ultraterrena bellez- za, se mi concedete l’onore di disvelarvi totalmente.” - Dandelion
Abilità Esclusiva
Artista di Strada
Vigore
Eh, non si sa mai che cosa aspettarsi da un bardo. Alcuni dei miei più bei ricordi hanno a che fare coi bardi... come alcune delle peggiori grane in cui son capitato. Ti puoi trovare un bardo come il famoso Dandelion, il ce- lebre avventuriero, poeta e assiduo compagno del leggen- dario witcher Geralt di Rivia. Un uomo che ha girato il mondo a raccogliere sapien- za e storie, fermandosi nelle città a narrare i suoi rac- conti e a cantar canzoni sulle sue numerose avventure. Questi bardi van benone. Anche se diciamo che non si capisce mai quanto ci sia di reale e quanto d’inventa- to. I bardi sono bravi ad alterare la realtà, specie se gli serve a farli passare per brave persone. Sono quasi sempre innocui. No, i bardi dai quali guardarsi sono le spie e i ma- nipolatori. I bardi son bravi a trafficare con la testa della gente tanto quanto lo sono a inventare storie. Ti parlano girandoti intorno, toccano i tasti giusti e ti fan credere di essere i tuoi migliori amici.. E poi, quando meno te l’aspetti, ti ritrovi una daga a far conoscenza con il tuo cuore. Non c’è da stupirsi che un sacco di bardi siano ri- cercati dai regni per essere ingaggiati come spie. Ovvio che un bravo bardo può anche essere una risorsa utile più o meno per tutti. Magari devi saperne di più su una leggenda, o forse vuoi prenderti la taglia di un pericoloso bandito. Un bardo sarà il tuo cavallo migliore per scovare chi stai cacciando, per sapere dove sarà probabile trovarlo e come bisogna parlarci. Eh, come dicevo, non si sa mai che cosa aspettarsi da un bardo. - Rodolf Kazmer
0
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
Carisma
Inganno
Esibirsi
Linguaggio (1 a scelta)
Sensibilità
Persuasione
Scaltrezza
Belle Arti
Seduzione
Etichetta
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Plancia da poker con dadi
Artista di Strada (EMP)
Mazzo di Gwent
È stupendo avere un Bardo vicino, specie quando il gruppo è a corto di soldi. Un Bardo può impiegare un’ora ed effettuare un tiro di Artista di Strada nel più vicino centro cittadino. Il risultato del tiro è il totale di denaro che il Bardo ha racimolato con la sua esibizione. Un disastro può diminuire il risultato e un totale negativo significa che non solo non ha ricavato niente, ma il pubblico lo insulta per la sua pessima esibizione, con un conseguente -2 al Carisma verso ogni abitante della cittadina fino al giorno seguente.
Specchietto
Uno strumento musicale
Fiasca di superalcolico
Pugnale
Profumo/colonia
Borsello
Fodero da giarrettiera
Diario con lucchetto
