--- Pagina 15 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag015_L15_Zoltan Chivay_01.png, Pag015_L15_Zoltan Chivay_02.png, Pag015_L15_Zoltan Chivay_03.png, Pag015_L15_Zoltan Chivay_04.png]

15 ZOLTAN CHIVAY
Zoltan Chivay. Ragazzi. Ho incontrato quel vecchio sac- co di sterco qualche anno fa, dopo la Seconda Guerra. Ci siamo fatti qualche bevuta ricordando vecchie storie di guerra. E’ saltato fuori che abbiamo un pas- sato molto simile, ma è lo stesso per quasi tutti i nani del Nord, eh. Per un po’ ha fatto il militare con gli umani, per un po’ è stato per strada a fare il mercenario e alla fine si è buttato nel commercio. Pare che noi nani siamo proprio destinati a spaccar teste o a contar soldi, eh. Comunque, aveva cominciato viaggiando con una ban- da al di fuori dei Mahakam e così incontrò Geralt di Rivia, diventando subito amico suo e dei suoi compagni. Ho sen- tito che hanno viaggiato insieme per un po’. Quando scoppiò la Seconda Guerra si unì ai Volontari Mahakamani, a Brenna. Eh, facile che abbia servito a qualche miglio dal mio Corpo Balestrieri. Dopo la guerra, diceva di volersi sistemare e sposare. Corteggiò una giovane donzella nana che di cognome faceva Brekenrigg, ma non funzionò e così se ne andò per la sua strada, viaggiando con Dandelion per tirarsi su di morale. Negli ultimi anni, il vecchio mastino ha girato per tutto il Nord, ha combattuto con gli Scoia’tael a Vizima, ha aiutato Geralt a scovare il Regicida e a difendere gli elfi antichi nella Valle del Pontar. Alla fine si è sistemato a Novigrad, negli ultimi mesi. Lui e Dandelion ora hanno un bordello e pen- sano di farlo diventare un locale di classe o qualcosa del genere. Immagino che, se hanno fiuto per gli affari e Dandelion scrive le canzoni, potrebbero cavarsela benone. Dovranno vedersela con i criminali di Novigrad, però. Giuro, metà di quella città viene governata dalle bande. - Rodolf Kazmer
GRI 9
INT 7
COR 15
RIF 8
BAL 3
DES 7
RES 45
FIS 10
ING 125
VEL 5
REC 9
EMP 7
PS 45
MAN 7
VIGORE 0
VOL 9
FOR 6
ABILITÀ
Carisma 8
Lame Corte 5
Istruzione 6
Linguaggio: Parlata Antica 8
Linguaggio: Nordico 9
Scaltrezza 9
Commercio 9
Persuasione 8
Sensibilità 7
Gioco d’Azzardo 7
Resistere a Coercizioni 8
Scherma 8
Mischia 9
Tempra 10
Belle Arti 6
Intimidire 9
Lotta 8
Balestre 5
Prestanza 8
ABILITÀ ESCLUSIVE
MAGIE
Cosmopolita 10
Nessuna
Opzioni 8
Brutto Affare 8
EQUIPAGGIAMENTO
Promessa 7
Ascia nanica Costoliere Lama di Vicovaro Balestra
Uccelliera 9
Munizioni normali (×20) Gambesone a doppio strato Brache a doppia trama Strumenti di precisione (Gioielliere)
Informatore 8
Mappa del Tesoro 6
Occorrente per scrivere Diario Borsello Tavola da poker coi dadi
Ammanigliato 9
Acciarino Cavallo sellato Carretto Giaciglio
Ricettazione 6
Bisacce Lanterna Utensili da mercante Mazzo di Gwent (Il Nord)
Debito del Guerriero 5
Alessandro Pacifico - 355698
