--- Pagina 25 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag025_L25_Background_01.png, Pag025_L25_Background_02.png, Pag025_L25_Background_03.png, Pag025_L25_Background_04.png, Pag025_L25_Background_05.png]

25
BACKGROUND
CASO CONTRO SCELTE Con il permesso del GM, è possibile scegliere i diversi ele- menti del proprio background invece di tirare a caso. Tuttavia, è consigliabile provare a genera- re casualmente la propria Vita Passata una o due volte per ve- dere cosa si ottiene.
Nel mondo di The Witcher le origini di un per- sonaggio possono avere molta importanza. Non solo per scoprire dove è cresciuto, ma anche in che tipo di ambiente è vissuto, chi erano le persone che aveva intorno e quali abi- lità ha appreso.
Questo è anche il momento per decidere da quale parte della Terza Guerra Settentrionale proviene il personaggio. Può anche non riflettere il suo schieramento attuale, ma fornirà informazioni su ciò che sa del conflitto e cosa gli altri si aspettano da lui.
TERRA NATALE
LE TERRE DEGLI ANTICHI Un non-umano può scegliere di provenire da una delle terre an- cestrali della sua razza: i Monti Mahakam o Dol Blathanna. Questo non è obbligatorio e si può tirare normalmente sulla ta- bella per stabilire il luogo natale.
Tiro Regione
Dispari Regni Settentrionali (Vedere Origini Settentrionali)
Tiro Origini Settentrionali Origini da Stato Vassallo
Pari Nilfgaard (Vedere Origini Nilfgaardiane)
1 Redania (+1 Istruzione) Vicovaro (+1 Istruzione)
Non umano Terre degli Antichi (Vedere Origini degli Antichi)
2 Kaedwen (+1 Tempra) Angren (+1 Sopravvivenza)
VITA PASSATA DEI WITCHER Se si vuole giocare un witcher, bisogna tirare sulla Vita Passata specifica nella sezione “Gestire un Witcher” a pag. 237. Se si preferisce, è possibile tirare sulle tabelle della Vita Passata per scoprire com’era la famiglia da cui il personaggio è stato portato via, anche se con ogni probabilità sono tutti morti e non si otterrà alcun bonus da questi tiri.
3 Temeria (+1 Carisma) Nazair (+1 Rissa)
Tiro Origini Nilfgaardiane
4 Aedirn (+1 Manifattura) Metinna (+1 Cavalcare)
1-3 Il Cuore di Nilfgaard (+1 Inganno)
4-10 Stato Vassallo (Vedere Origini da Stato Vassallo)
5 Lyria e Rivia (+1 Resistere a Coercizione)
Mag Turga (+1 Tempra)
6 Kovir e Poviss (+1 Commercio) Geso (+1 Nascondersi)
Razza Origini dalle Terre Antiche
Elfo Dol Blathanna (+1 Etichetta)
7 Skellige (+1 Coraggio) Ebbing (+1 Deduzione)
Nano Mahakam (+1 Manifattura)
PATRIA Ulteriori informazioni sulla pa- tria dei personaggi si trovano nel capitolo Mondo, a partire da pag. 179. Se la patria di un perso- naggio risulta Cintra, va guardata la voce Nilfgaard. Cintra è stata conquistata solo po- chi anni fa e molti sperano ancora di poterla strappare a Nilfgaard.
8 Cidaris (+1 Navigazione) Maecht (+1 Carisma)
9 Verden (+1 Sopravvivenza) Gemmera (+1 Intimidire)
10 Cintra (+1 Sensibilità) Etolia (+1 Coraggio)
SORTE DELLA FAMIGLIA Nel corso della vita è fin troppo comu- ne che capiti qualche terribile disgrazia. Una volta scoperto dove è cresciuto il personaggio, bisogna tirare su queste due tabelle per scoprire le sorti della sua famiglia durante la sua infanzia.
Tiro Famiglia
Pari Almeno parte della famiglia è ancora viva. (Vedere Genitori)
Dispari Qualcosa è Accaduto alla Famiglia (Vedere Sorte della Famiglia)
Tiro Genitori
Pari Genitori Vivi (Vedere Situazione Familiare)
Dispari Qualcosa è Accaduto ai Genitori (Vedere Sorte dei Genitori)

--- Pagina 26 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag026_L26_Background_01.png]

26
SORTE DELLA FAMIGLIA
Se “qualcosa è accaduto alla famiglia” del per- sonaggio, bisogna tirare sulla tabella seguente. Non tutti gli avvenimenti descritti hanno un impatto diretto. Alcuni riguardano le intera- zioni del personaggio con la famiglia.
Questi avvenimenti hanno effetto non solo sui genitori del personaggio, ma anche sui suoi fratelli. Tirare 1d10 oppure scegliere sulla ta- bella seguente. Infine bisogna passare a Sorte dei Genitori.
LA FAMIGLIA KAZMER Eh, la vita non è mai facile per i popoli antichi che crescono nel Nord. È di sicuro più facile di quella degli elfi, ma non è stata proprio una passeggiata. Penso che il motivo principale per cui siamo riusciti a scappare dai guai è che mio padre era un vec- chio nano di quelli duri e faceva in modo che tutti lo sapessero. Nah, il problema vero era mio fratel- lo, Agoston. Si è unito agli Scoia’tael qualche anno fa. Diceva che ne aveva abbastanza dei “dannati dhoine” che maltrat- tavano noi nani. Quel che ha pas- sato lo vedi da te, ma non ha senso dare addosso a umani innocenti per farla pagare ai veri bastardi. Mia madre è d’accordo con me, ma mio padre è sempre stato il tipo... “militante”. Le riunioni di fami- glia non sono una scampagnata, te lo dico io! Finisce sempre con al- meno un tavolo rotto e cinque o sei boccali schiacciati. 	 - Rodolf Kazmer
Tiro Origini Settentrionali Origini Nilfgaardiane Origini Terre Antiche
Si è dispersa durante la guerra e il personaggio non ha idea di dove trovare la maggior parte dei suoi parenti.
È stata imprigionata per crimini contro l’Impero, a causa di accuse false. Solo il personaggio è scampato.
È stata bollata come simpatizzante degli umani e non è ben vista nella sua terra natale.
1
È stata imprigionata per crimini o accuse false. Il personaggio è stato l’unico a fuggire. Vuole liberarli... o forse no.
È stata esiliata nel Deserto di Korath e il personaggio ha passato gran parte della sua vita a cercare di sopravvivere in quell’ambiente mortale.
È stata ostracizzata per le sue opinioni e ora la gente non rivolge più la parola al personaggio o ai suoi parenti.
2
La casa di famiglia è stata maledetta, i campi non producono più grano o spettri infestano le stanze. Per il personaggio è troppo pericoloso restarvi.
È morta nelle Guerre Settentrionali. Potrebbero aver combattuto o essere semplici vittime del passaggio della guerra.
È stata uccisa da un mago vagabondo in cerca di vendetta o semplicemente assetato di sangue. In ogni caso, il personaggio è solo al mondo.
3
È invischiata in una faida da generazioni. Forse il personaggio non ricorda perché sia iniziata, ma è una tragedia.
Con così tante guerre, i beni di famiglia sono andati persi. I suoi parenti si sono dati al crimine per sopravvivere.
È scomparsa e non ha idea di dove sia. Un giorno sono semplicemente svaniti.
4
Ha accumulato un enorme debito giocando d’azzardo o per favori richiesti a terzi. Il personaggio ha un disperato bisogno di denaro.
È stata privata del suo titolo per qualche ragione. Hanno dovuto abbandonare la loro casa e arrangiarsi per campare.
È stata giustiziata con l’accusa di tradimento contro l’Impero. Il personaggio è stato l’unico a sfuggire a questa sorte.
LO TROVATE CUPO? Se queste tabelle sembrano depri- menti o infauste, si ricordi che la vita in un mondo medioevale è spesso brutta, brutale e breve.
5
Quando il personaggio era piccolo, la sua famiglia ha iniziato a razziare gli insediamenti umani, per procurarsi il cibo o per rivalsa.
Ha una faida in corso con un’altra famiglia. Il personaggio non ricorda nemmeno come sia cominciata la rivalità.
È stata privata del suo titolo per qualche ragione. Hanno dovuto lasciare la loro casa e arrangiarsi per campare in mezzo alla feccia.
6
PARITÀ DEI SESSI Le tabelle in questo capitolo usa- no sempre il genere maschile, ma si riferiscono sia a personaggi ma- schili che femminili, compresi i personaggi non giocanti.
La casa di famiglia è infestata. Probabilmente perché è stata teatro di innumerevoli morti nel corso della guerra contro gli umani.
Il nome della famiglia è stato infangato da un parente con doti magiche che ha sfoggiato malamente il suo dono, come un mago settentrionale.
A causa di qualche azione - o mancanza - la famiglia del personaggio ora è odiata nella sua città natale e nessuno vuole avere a che fare con loro.
7
Il personaggio ha screditato la sua famiglia agli occhi dell’Impero. Ha detto o fatto qualcosa che ha rovinato la sua reputazione e danneggiato la famiglia.
È stata divisa da un parente acquisito umano, che ne ha sposato un fratello o un parente. Ad alcuni membri piace, altri lo odiano.
Un giorno tutti gli averi della famiglia sono stati razziati da dei banditi. La famiglia è stata massacrata e il personaggio è rimasto solo al mondo.
8
Cela un terribile segreto che, se venisse alla luce, potrebbe distruggerla insieme al suo buon nome. Il personaggio deve proteggere questo segreto a costo della vita.
Cela un terribile segreto che, se venisse alla luce, rovinerebbe lui e tutti gli altri per sempre. Il giocatore può decidere quale sia il segreto, o farlo decidere al Game Master.
È stata uccisa da degli umani, che li ritenevano degli Scoia’tael. Forse sono stati massacrati o impiccati senza prove o un processo.
9
Discende da un famigerato traditore. Questo rovina i rapporti con gli altri membri delle razze antiche e ha reso difficile vivere nelle loro terre ancestrali.
È stata assassinata. Forse intralciava i piani di qualcuno, oppure è stata usata per arrivare a qualcuno più in alto. In ogni caso, la sua famiglia non esiste più.
I membri della famiglia si disprezzano fra loro. Nessuno dei parenti con cui il personaggio è cresciuto è rimasto in buoni rapporti ed è già tanto se i suoi fratelli lo salutano.
10

--- Pagina 27 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag027_L27_Background_01.png, Pag027_L27_Background_02.png]

27
SORTE DEI GENITORI
Se come risultato del tiro è uscito “qualcosa è accaduto ai genitori” bisogna verificare di cosa si tratta nella tabella sottostante. Non tutti gli avvenimenti descritti hanno un impatto diretto sui genitori del personaggio. Alcuni riguardano
le scelte dei genitori, come averlo venduto o abbandonato in tenera età. Ogni evento può essere accaduto ad uno o ad entrambi i genitori.
QUALE GENITORE
Tirare 1d10 o scegliete sulla tabella seguen- te e poi passare a Status Familiare.
Tiro Genitore
1-4 Padre
5-8 Madre
Tiro Origini Settentrionali Origini Nilfgaardiane Origini Terre Antiche
9-10 Entrambi
È rimasto ucciso nelle Guerre Settentrionali. Con ogni probabilità è il padre del personaggio, ma anche la madre potrebbe aver combattuto o essere una vittima.
È morto nelle Guerre Settentrionali. Forse era già nell’esercito oppure è stato arruolato nel corso della guerra.
È stato accusato di essere uno Scoia’tael. I suoi vicini lo guardano con sospetto.
I GENITORI DI BRANDON Quand’ero ragazzo, Oxenfurt era una città aperta e spensierata. Ovunque fervevano idee progre- dite. Ogni tanto un professore o uno studente veniva arrestato per eresia, ma, a parte ciò, il controllo redaniano quasi non si avvertiva. Anche se gli studenti erano troppo poveri per comprare scarpe da mio padre, era una vita esuberante e serena. Quando io e i miei fratelli fummo più grandi, e qualcuno era già morto a causa dei tipici malan- ni dell’infanzia, mia madre riuscì a trovare un lavoro: pulire la casa di un professore di alchimia. A vol- te andavo con lei e vedevo la scien- za su tutti i pavimenti, le pareti e i soffitti. Fu allora che capii che la mia vocazione erano le scienze umanistiche. - Brandon di Oxenfurt
1
Si è rivoltato contro il suo steso popolo e ha venduto le razze antiche agli umani. Non è più il benvenuto nella sua terra natia.
Lo ha abbandonato nelle terre selvagge. Forse non poteva permettersi di mantenerlo; forse è stato un incidente.
È stato avvelenato. Potrebbe essere stata opera di un rivale, oppure far parte di un piano per sbarazzarsi dei genitori.
2
È stato portato via dalla polizia segreta per essere “interrogato”. La settimana dopo il suo corpo è stato trovato impiccato nelle vie della città.
È stato maledetto da un mago o dall’odio feroce di qualcuno che ha incontrato. La maledizione gli ha tolto la vita.
Si è ucciso per disperazione. Senza più speranza di riavere la gloria passata, si è arreso e l’ha fatta finita.
3
È stato ucciso da un mago vagabondo. Molto probabilmente hanno cercato di portare il mago in questione dalla parte dell’Impero e ne hanno pagato le conseguenze.
Lo ha venduto per soldi, o forse scambiato con qualche avere o servizio. I suoi genitori avevano più bisogno di denaro che di lui.
Nel corso di un viaggio, è stato vittima del razzismo umano. È morto in un pogrom e il suo corpo è stato esposto impalato.
4
È stato preso dall’ossessione di riportare la propria razza alla gloria passata. Ha sacrificato tutto per la causa.
È stato imprigionato per magia illegale. Forse ha davvero commesso il crimine, oppure è stata una montatura.
Si è unito a una banda criminale. Il personaggio l’ha incontrata spesso e a volte è stato costretto a collaborare.
5
È stato esiliato nel Deserto di Korath. Probabilmente ha commesso un grave crimine, ma ucciderlo avrebbe causato problemi.
È stato esiliato dalla terra natale. Le ragioni possibili sono molte, da crimini a opinioni rivoluzionarie.
6 È stato ucciso dai mostri. Sta al giocatore decidere di chi sia stato preda.
È stato accusato ingiustamente. Potrebbe essere stato sfruttato come capro espiatorio o forse si trovava solo nel posto sbagliato.
È stato maledetto. Tale maledizione può essere decisa dal suo giocatore, o lasciata al Game Master.
È stato maledetto da un mago. Probabilmente il mago esigeva vendetta.
7
Ha abbandonato il personaggio, che non sa nemmeno il perché. Un giorno è semplicemente scomparso.
Ha ceduto il personaggio a un’altra famiglia per farlo sopravvivere, perché non poteva prendersi cura di lui.
È morto in un’epidemia. Il personaggio non ha potuto fare altro che cercare di alleviare la sua agonia.
8
È stato fatto schiavo. Potrebbe aver commesso un crimine contro l’Impero o essere vittima della macchinazione di un rivale.
Si è unito agli Scoia’tael nel tentativo di rivalersi sugli umani, che ritiene abbiano rovinato la sua vita.
Si è schierato con Nilfgaard. Potrebbe aver venduto informazioni o semplicemente aver cambiato bandiera.
9
È stato mandato al Nord come agente sotto copertura. Probabilmente il personaggio non sa nemmeno dove si trovi al momento, ma è al servizio dell’Imperatore.
È morto in un “incidente”. Con ogni probabilità si era fatto un potente nemico che ha trovato il modo per sbarazzarsene.
È stato rapito dai nobili. Probabilmente è la madre, che ha attirato le attenzioni di un signorotto locale o di suo figlio.
10

--- Pagina 28 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag028_L28_Background_01.png]

28
SITUAZIONE FAMILIARE
Ogni personaggio ha una propria storia fami- liare, forse era un principe alla corte di suo pa- dre, oppure uno schiavo nei campi del signore locale. La situazione familiare del personaggio
dice molto su come è cresciuto e su che tipo di persona è diventata. Tirare 1d10 oppure sce- gliere sulla tabella seguente. Infine bisogna passare a Maggiore Influenza.
NOBILTÀ NON-UMANA Ci potrebbe essere la possibilità di fare un tiro su Aristocrazia per un personaggio non-umano che vive in territorio umano. A Nilfgaard non è un gran proble- ma, dal momento che accettano più volentieri i non-umani. Nel Nord, bisogna considerare che la famiglia del personaggio non è tanto un’aristocrazia convenzio- nale, quanto invece una stirpe estremamente abile o apprezzata agli occhi del re locale.
Tiro Origini Settentrionali Origini Nilfgaardiane Origini Terre Antiche
Aristocrazia: cresciuto in un palazzo con il costante ricordo della gloria passata. Dovrebbe onorare la propria stirpe. Equipaggiamento Iniziale: Attestato di Nobiltà (+2 a Reputazione)
Aristocrazia: cresciuto in un maniero, ben avvezzo alla vita a corte. Il lusso è stato solo un incentivo. Equipaggiamento Iniziale: Attestato di Nobiltà (+2 a Reputazione)
Aristocrazia: cresciuto in un maniero nobiliare, accudito da servitori, dovrebbe conoscere l’etichetta. Equipaggiamento Iniziale: Attestato di Nobiltà (+2 a Reputazione)
1
Nobile Guerriero: figlio di un nobile guerriero. Dovrebbe migliorare la reputazione della famiglia e non disonorare il suo retaggio. Equipaggiamento Iniziale: Stemma Personale (+1 a Reputazione)
Adottato da un Mago: ceduto da giovane a un mago. Ha vissuto agiatamente, vedendo di rado il suo occupato tutore. Equipaggiamento Iniziale: Un Registro (+1 a Istruzione)
Alta Prelatura: allevato dal clero del Grande Sole. È cresciuto pio e conscio che la chiesa lo avrebbe guidato. Equipaggiamento Iniziale: Simbolo Sacro (+1 a Coraggio)
SCHIAVI NILFGAARDIANI Eh, già, la schiavitù è roba co- mune a Nilfgaard. Durante le ultime guerre abbiamo beccato compagnie nilfgaardiane che tra- scinavano verso sud interi villaggi di gente, per mandarli a servire i lord di Nilfgaard. Peggio ancora, trovavi un sacco di bastardi che vendevano ai Neri anche i pa- renti. Non so come finisca per i poveracci che vengono beccati, ma non credo proprio che sia piace- vole. Si sente più spesso di quelli che son stati “vincolati”. Un bel termine per mettere i criminali in schiavitù temporanea. Salta fuori che, se la tua famiglia commette un crimine non troppo brutto, ma non così piccolo da essere perdona- to, puoi finire vincolato a un lord o a una dama. In maniera tem- poranea, ovviamente. Vivi tra la servitù e sconti lavorando i tuoi crimini contro l’Impero. Certo, se sei lì potresti anche essere conside- rato uno schiavo. - Rodolf Kazmer
2
Mercanti: cresciuto tra mercanti itineranti. La vita a volte è stata dura, ma i manufatti dei non-umani sono sempre preziosi. Equipaggiamento Iniziale: 2 Conoscenze
Cavalieri: cresciuto sapendo di dover servire l’Imperatore e che il lusso è una ricompensa per la sua devozione. Equipaggiamento Iniziale: Stemma Personale (+1 a Reputazione)
Cavalieri: cresciuto in un maniero, ha imparato l’etichetta. Il suo destino è stato segnato dalla nascita. Equipaggiamento Iniziale: Stemma Personale (+1 a Reputazione)
3
Famiglia di Scribi: cresciuto come figlio di uno scriba, registrando e custodendo la storia dei popoli antichi sperando di salvarla. Equipaggiamento Iniziale: Un Registro (+1 a Istruzione)
Famiglia di Artigiani: cresciuto in bottega, ha imparato a creare prodotti da vendere per il mondo. Conosce bene il valore della qualità. Equipaggiamento Iniziale: 3 Schemi/Formule Comuni
Famiglia di Mercanti: cresciuto tra i mercanti, sempre circondato da urla, contrattazioni e denaro. Equipaggiamento Iniziale: 2 Conoscenze
4
Intrattenitori: cresciuto cantando canzoni e recitando opere teatrali. Ha lavorato dietro le quinte, contribuito a scrivere canzoni e riparato strumenti. Equipaggiamento Iniziale: 1 Strumento Musicale e 1 Amico
Famiglia di Artigiani: cresciuto nel laboratorio di un artigiano, le sue lunghe, giornate sono scandite dall’incessante suono del lavoro. Equipaggiamento Iniziale: 3 Schemi/Formule Comuni
Famiglia di Mercanti: cresciuto vendendo prodotti in tutto l’l’Impero, ha visto ogni genere di merci esotiche. Equipaggiamento Iniziale: 2 Conoscenze
5
Nato per Servire: nato tra la servitù, ha vissuto in semplici alloggi. Ha sempre avuto pochi effetti personali e molti doveri faticosi. Equipaggiamento Iniziale: Un uccello o una serpe ammaestrata
Famiglia di Intrattenitori: cresciuto in una troupe di artisti. Può avere viaggiato molto oppure essersi esibito in un teatro. Equipaggiamento Iniziale: 1 Strumento Musicale e 1 Amico
Famiglia di Artigiani: cresciuto in una famiglia di artigiani, visitando antichi palazzi per trovare ispirazione e trascorrendo ore sui propri progetti. Equipaggiamento Iniziale: 3 Schemi/Formule Comuni
6-7
Famiglia Umile: cresciuto in una famiglia di umili natali, badando alle dimore altrui o facendo piccoli lavori nella sua città natale. Equipaggiamento Iniziale: Un Portafortuna (+2 a Fortuna)
Famiglia Contadina: cresciuto in una delle migliaia di fattorie sparse per l’Impero. Non ha mai posseduto granché, la sua è stata una vita semplice. Equipaggiamento Iniziale: Un Portafortuna (+2 a Fortuna)
Famiglia Contadina: cresciuto in una fattoria di campagna. Non ha mai posseduto granché, la sua è stata una vita semplice, ma pericolosa. Equipaggiamento Iniziale: Un Portafortuna (+2 a Fortuna)
8-10

--- Pagina 29 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag029_L29_Background_01.png]

29
MAGGIORE INFLUENZA
Dove è stato, chi ha incrociato sulla sua strada, chi ha influenzato maggiormente il personaggio?
Tirare 1d10 o scegliere sulla tabella seguen- te, poi passare a Fratelli e Sorelle.
VALORE AFFETTIVO Gli oggetti che i personaggi ri- cevono dai loro amici non sono pensati per essere molto utili. Anche il dimeritium nell’anello che può aver dato loro un cac- ciatore di maghi non è sufficien- te per disturbare sul serio un mago. L’importanza dell’oggetto è il valore affettivo che ha per il personaggio.
Tiro Origini Settentrionali Origini Nilfgaardiane Origini Terre Antiche
Umano: un umano gli ha insegnato che a volte il razzismo è infondato. Equipaggiamento: Bambola di Paglia
Chiesa: influenzato dalla religione locale, ha trascorso molto tempo in chiesa. Equipaggiamento: Testo Sacro
Chiesa: ha trascorso anni a imparare canti e rituali. Equipaggiamento: Maschera Cerimoniale
1
Artigiano: un artigiano gli ha insegnato ad apprezzare la grandiosa arte dei popoli antichi. Equipaggiamento: Un Oggetto Fatto dal Personaggio
Artigiano: un artigiano gli ha insegnato ad apprezzare l’arte e la manualità. Equipaggiamento: Un Oggetto Fatto dal Personaggio
Fuoricasta: un reietto gli ha insegnato a mettere sempre in discussione la società. Equipaggiamento: Distintivo dai Colori Vivaci
2
IL MENTORE DI BRANDON Il professor Eudarius, mio men- tore, non è stato un uomo ap- prezzato dai suoi contemporanei. Molti studiosi di storia vengono chiamati alla corte di questo o di quel nobile. L’impiego principale è rintracciare gli alberi genealogici. È uno studio più proficuo che in- teressante. Comunque, il professor Eudarius era affascinato dalla storia dei bobolak. Era estrema- mente esperto in merito e aveva viaggiato fino all’ultima enclave segreta di queste sfuggenti crea- ture dei monti, a est. Ne sapeva parecchio anche sulle vite private e sulle questioni finanziarie degli altri professori, che facevano con- venientemente le sue veci. Ho im- parato parecchio da lui. - Brandon di Oxenfurt
Nobile Guerriero: un Danzatore di Guerra o un Difensore Mahakaman gli ha insegnato che cos’è l’onore. Equipaggiamento: Ricordo di una Battaglia
Conte: un conte o una contessa gli ha insegnato l’etichetta. Equipaggiamento: Anello d’Argento
Conte: un conte o una contessa gli ha insegnato come essere un capo e a imporre l’ordine. Equipaggiamento: Collana d’Argento
3
Nobile: una persona di nobili natali gli ha insegnato l’orgoglio e come comportarsi. Equipaggiamento: Anello con Sigillo
Mago: un mago gli ha insegnato l’importanza dell’ordine e della prudenza. Equipaggiamento: Emblema
Mago: un mago gli ha insegnato a non temere la magia e a porre sempre domande. Equipaggiamento: Piccolo Pendente
4
Intrattenitore: un intrattenitore gli ha insegnato l’importanza della felicità e della bellezza. Equipaggiamento: Locandina o Biglietto
Emissario Imperiale: con lui ha trascorso molto tempo a risolvere misteri Equipaggiamento: Lente d’Ingrandimento
Strega: la strega del villaggio gli ha insegnato l’importanza del sapere. Equipaggiamento: Bambola da Magia Nera
5
Cacciatore di Maghi: un cacciatore di maghi gli ha insegnato a essere prudente con la magia e i maghi. Equipaggiamento: Un Anello con Dimeritium
Persona Maledetta: una persona maledetta gli ha insegnato a non giudicare mai troppo severamente gli altri. Equipaggiamento: Totem Intagliato
Predone: un predone gli ha insegnato il diritto di prendere ciò di cui ha bisogno. Equipaggiamento: Totem Intagliato
6
Armigero: un soldato ha condiviso con lui storie eccitanti di avventure pericolose. Equipaggiamento: Trofeo di Battaglia
Sapiente: un sapiente gli ha insegnato quanto è importante la storia dei popoli antichi. Equipaggiamento: Libro di Racconti
Intrattenitore: un intrattenitore gli ha insegnato parecchio su come esibirsi. Equipaggiamento: Locandina o un Biglietto
7
Criminale: un criminale gli ha insegnato a vivere secondo le proprie regole. Equipaggiamento: Una Maschera
Mercante: un mercante gli ha insegnato a essere furbo e sveglio. Equipaggiamento: Moneta Guadagnata dal Personaggio
Artigiano: un mercante gli ha insegnato ad apprezzare l’abilità e la precisione. Equipaggiamento: Un Ninnolo fatto dal Personaggio
8
Mostro Senziente: un mostro senziente gli ha insegnato che non tutti i mostri sono malvagi. Equipaggiamento: Strano totem
Cacciatore: un cacciatore gli ha insegnato come sopravvivere nella natura selvaggia. Equipaggiamento: Trofeo di Caccia
Criminale: un criminale gli ha insegnato come ci si prende cura di se stessi. Equipaggiamento: Una Maschera
9
Intrattenitore: un intrattenitore gli ha insegnato come esprimersi. Equipaggiamento: Ricordo di un Ammiratore
Agricoltore delle Pianure: un agricoltore delle pianure gli ha insegnato come vivere felicemente. Equipaggiamento: Una Zappa
Armigero: un soldato gli ha insegnato a difendersi. Equipaggiamento: Trofeo di Battaglia
10

--- Pagina 30 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag030_L30_Background_01.png, Pag030_L30_Background_02.png]

30
FRATELLI E SORELLE
Gli abitanti del Continente tendono a morire giovani, per malattia, per carestie o semplice- mente di morte violenta. Per questo motivo le famiglie tendono a
essere numerose, per contrastare l’alta morta- lità. Quanto di preciso sia allargata, varia da regione a regione.
FIGLI UNICI Se un personaggio muore e non ha fratelli o sorelle, il giocatore può rientrare in gioco impersonando un suo amico. Bisogna collaborare con il Game Master per creare tale amico e bisogna ricordarsi che si dovrà modificarlo affinché si adat- ti all’avventura in corso.
Tirare 1d10 o scegliere qui sotto.
Tiro Origini Settentrionali Origini Nilfgaardiane Origini Terre Antiche
1 1 1
2 2 2
Gli elfi possono avere fino a 2 fratelli o sorelle. Tirare 1d10. Con 1-2, il personaggio ha un fratello/sorella. Con 9 o 10 ne ha due. Da 3 a 8, è figlio unico.
3 3 3
TIRI MULTIPLI Ogni volta che si trova una ta- bella con più voci, bisogna tirare separatamente per ogni voce. Questo serve a determinare nu- merosi aspetti di un PNG, come i fratelli di un personaggio, i suoi amici e nemici.
4 4 4
5 5 5
6 6 Figlio Unico
7 7 Figlio Unico
I nani seguono la colonna delle Origini Nilfgaardiane.
8 8 Figlio Unico
9 Figlio Unico Figlio Unico
10 Figlio Unico Figlio Unico
NEMICI IN CASA Se un fratello o sorella del per- sonaggio è invidioso di lui, non lo sopporta o lo vuole morto, è molto probabile che, nel cor- so del gioco, possa essere usato come suo nemico. Tale parente non è da considerarsi un nemico fin da subito, ma, con le giuste imbeccate dall’esterno, potrebbe finire con il diventare un nemico vero e proprio. Se il personaggio muore e il giocatore decide di interpretare un suo fratello che gli era nemico, si può fare sen- za problemi (basta che il GM concordi). Ciò può condurre a interessanti dinamiche tra i giocatori, specie se il fratello è responsabile della morte del pri- mo personaggio.
Tiro Sesso Età Sentimenti Personalità
1 Maschio Minore Lo vuole morto Timido
2 Femmina Minore Non lo sopporta Aggressivo
3 Maschio Minore Invidioso Gentile
4 Femmina Minore Nessun sentimento Strambo
5 Maschio Minore Nessun sentimento Premuroso
6 Femmina Maggiore Nessun sentimento Loquace
7 Maschio Maggiore Nessun sentimento Romantico
8 Femmina Maggiore Gli vuole bene Austero
9 Maschio Maggiore Si prende cura di lui Depresso
10 Femmina Maggiore È possessivo verso di lui Immaturo
MORTE E FRATELLI
Come nei romanzi e nei videogiochi, anche il gioco di ruolo cartaceo di The Witcher è letale. Se un personaggio affronta una sfida oltre le proprie possibilità, ha un colpo di sfortuna o persegue un piano suicida, probabilmente finirà ucciso. Poiché in questo mondo non esiste la resurrezione, il personaggio è morto al 110% e non tornerà più, a meno che qual- cuno non riporti la sua coscienza nel cadavere per qualche minuto tramite la necromanzia.
A questo punto entrano in gioco i suoi fra- telli! Se un personaggio muore e ha dei fratel- li o sorelle, si può continuare a giocare come uno di loro. Il GM troverà più facilmente il modo d’inserire il nuovo arrivato nel gruppo, solitamente facendo in modo che si sappia della morte del parente. È anche plausibile che, se i suoi compagni sono persone decenti, saranno più propensi a consegnare a un paren- te gli averi del vecchio personaggio.
