--- Pagina 72 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag072_L72_Armi_01.png]

72
ARMI
MANI NECESSARIE (MANI) Mani Necessarie indica con quante mani viene brandita l’arma. Un’arma a due mani può essere brandita con una mano sola, subendo una penalità di -3. Bisogna ricordare che i balestrini vanno comunque ricaricati con due mani. Gli scudi richiedono una mano sola.
In The Witcher GdR, il funzionamen- to delle armi e i loro effetti in battaglia sono espressi in termini precisi. Molti, in particolare gli Armigeri, portano con loro svariate armi per adattarsi alle diver- se situazioni.
Nome Effetto
Se il danno dell’arma su- pera l’armatura, infligge anche 1d6/2 danni alla Protezione dell’armatura stessa.
Ablativa
Quando l’arma infligge una ferita critica, si tirano 2d6+2 per determinare il valore del critico. Se l’attac- co era mirato, tirare 1d6+1, invece di 1d6, per determi- nare la gravità del critico.
TIPO Il Tipo descrive quale tipo di danno infligge l’arma. I quattro tipi di danno sono: Tagliente (T), Perforante (P), Contundente (C) ed Elementale (E). Il tipo di un’arma è importante perché molti mostri o armature resistono me- glio a certi tipi di danno.
Bilanciata
GITTATA (GIT) La Gittata indica la massima distanza alla quale un’arma può colpire un avver- sario. La gittata indicata è il limite estre- mo della portata dell’arma.
Gli incantesimi lanciati con quest’arma sottraggono il valore di Focus (espresso tra parentesi) dal costo in RES.
Focus (X)
Un incantesimo lanciato attraverso un arma con questa proprietà incrementa le eventuali CD di 2 punti.
EFFETTO L’Effetto descrive le eventuali capacità che un’arma può conferire a chi la bran- disce. I vari effetti sono descritti nella ta- bella a fianco.
PRECISIONE DELL’ARMA (PA) La Precisione dell’Arma indica quanto un’arma è ben bilanciata. La Precisione si aggiunge al tiro d’attacco quando si utilizza quell’arma per colpire.
Focus Superiore
L’arma infligge danno pieno contro i mostri vulnerabili al metallo meteoritico e ha 5 punti extra di Affidabilità.
Meteorite
OCCULTABILITÀ (OCC.) L’Occultabilità descrive dove è possibile nascondere l’arma: Minuta (M): può essere nascosta in una tasca. Piccola (P): può essere nascosta sotto una giubba. Grande (G): può essere nascosta sotto una cappa. Enorme (N/A): impossibile nasconderla addosso.
Non-Letale L’arma può essere usata per infliggere danno non-letale senza penalità.
DISPONIBILITÀ (DISP.) La Disponibilità indica quanto è facile trovare l’arma nei negozi e quanto fre- quentemente si possono incontrare in combattimento. Diffusa (D): si può trovare anche nelle città più piccole. Comune (C): si trova nella maggior par- te dei mercati cittadini. Scarsa (S): armi tipiche di una regione o esclusive dell’esercito, che si costruisco- no solo in determinati posti. Rara (R): molto difficile da trovare, in genere in un unico luogo o venduta da un solo tipo di commerciante.
Occultabile L’arma è facile da nasconde- re. I tentativi di occultarla ottengono +2.
Portata L’arma può essere utilizzata contro nemici situati fino a 2m di distanza.
Presa L’arma può essere usata per afferrare e sbilanciare gli avversari a portata.
Ricarica Lenta Per ricaricare l’arma occorre 1 azione.
POTENZIAMENTI (POT) I Potenziamenti mostrano quanti allog- giamenti per le rune possiede l’arma.
Quest’arma utilizza l’abilità Rissa, e aggiunge il suo danno al danno a quello degli attacchi a mani nude.
Rissa
PESO Il Peso indica quanti chili pesa l’arma.
Se l’arma infligge danni può causare sanguinamento. La probabilità è espressa tra pa- rentesi. Vedere pag. 161 per Effetti del Sanguinamento.
DANNO (DAN) Il Danno indica quanto sono gravi le ferite inflitte dall’arma quando colpisce. Il dan- no dipende dalla massa dell’arma, dall’af- filatura, dal peso e dal bilanciamento.
Sanguinamento (X)
COSTO Il Costo indica il tipico valore dell’arma, espresso in corone redaniane.
Quando l’arma colpisce un bersaglio alla testa o al torso, questi deve superare un tiro salvezza di Grinta con la pe- nalità indicata tra parentesi o essere Stordito.
Stordimento (X)
AFFIDABILITÀ (AFF.) L’Affidabilità indica quanto è robusta l’arma. Questo valore indica quante vol- te l’arma può essere usata per bloccare un colpo prima di rompersi.
L’arma ignora le Resistenze delle armature. Trapassare Migliorato dimezza anche il loro valore di Pr.
Trapassare

--- Pagina 73 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag073_L73_Armi_01.png, Pag073_L73_Armi_02.png]

73
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso Costo
Spade
Spada di Ferro T/P 0 D 2d6+2 10 2 N/A G 0 1,5 160
Spada d’Arme T/P 0 C 2d6+4 15 1 N/A G 0 2,5 270
Gleddyf T/P 0 C 3d6+2 5 2 N/A G 0 3 285
Falchion da Cacciatore T/P 0 C 3d6 15 1 N/A G 0 2 325
Krigsverd T/P 2 C 4d6+4 10 1 N/A G 0 2 570
Esboda T/P 1 S 5d6 10 1 N/A N/A 1 1,5 650
Kord T/P 0 R 5d6 15 1 N/A Sanguinamento (25%) N/A 1 1,5 725
Lama Vicovariana T/P 0 R 5d6+4 15 2 N/A Bilanciata N/A 1 1,5 955
Torrwr T/P 0 R 6d6 15 2 N/A Sanguinamento (50%) N/A 2 2 1075
Lame Corte
Pugnale T/P 0 D 1d6+2 10 1 N/A P 0 0,5 50
Stiletto T/P 2 C 1d6 5 1 N/A Occultabile M 1 0,5 275
Costoliere T/P 1 S 2d6+2 10 1 N/A Sanguinamento (25%) P 0 1 350
Jambiya T/P 2 R 2d6 10 1 N/A Sanguinamento (25%) Trapassare M 1 0,5 440
Asce
Accetta T 0 D 2d6+1 10 1 N/A P 0 1 205
Ascia da Battaglia T 0 C 5d6 15 1 N/A G 0 2 525
Ascia da Berserker T 0 S 6d6 15 2 N/A Ablativa Sanguinamento (25%) N/A 1 3 960
Contundenti
Tirapugni C 1 D 1d6 15 1 N/A Rissa M 1 0,5 50
Mazza C 0 C 5d6 15 1 N/A G 0 2 525
Maglio degli Altipiani C 0 R 6d6+2 20 2 N/A Stordimento (-2) Meteorite N/A 1 3 1100
Armi in Asta
Lancia P/C 0 D 3d6 10 2 N/A Portata N/A 1 3,5 375
Azza T/P/C 0 S 4d6+2 10 2 N/A Portata N/A 0 3 460
Alabarda Rossa T/P/C 0 S 6d6+3 10 2 N/A Portata N/A 1 4 865

--- Pagina 74 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag074_L74_Armi_01.png, Pag074_L74_Armi_02.png, Pag074_L74_Armi_03.png]

74
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso Costo
Bastoni
Bastone C 0 C 1d6+2 10 2 N/A Portata Focus (1) N/A 1 3 335
Bastone Uncinato P/C 0 S 2d6 10 2 N/A Portata Focus (1) Presa N/A 1 3,5 550
Bastone di Ferro C 0 S 3d6 15 2 N/A Portata Focus (2) N/A 1 4 675
Bastone con Cristallo C 0 R 2d6+2 5 2 N/A Portata Focus (3) Focus Superiore 2 2,5 835
Armi da Lancio
Coltello da Lancio P 0 D 1d6 5 1 FIS ×4m M 0 0,5 50
Ascia da Lancio T 0 D 2d6 10 1 FIS ×2m P 0 1 75
Orione T 1 S 1d6 5 1 FIS ×4m M 0 0,1 100
Archi
Arco Corto P 0 D 3d6+3 10 2 100m G 0 1 290
Arco Lungo P 0 D 4d6 10 2 200m N/A 1 2 475
Arco da Guerra P 0 C 6d6 15 2 300m N/A 1 3 835
Balestre
Balestrino P 1 D 2d6+2 5 1 50m Ricarica Lenta G 1 0,5 285
Balestra P 1 D 4d6+2 5 2 100m Ricarica Lenta N/A 1 3 455
Balestra da Cacciatore di Mostri P 1 R 6d6 15 2 200m Ricarica Lenta Trapassare N/A 1 4 1125
MUNIZIONI
Nome Tipo Disp. Aff. Effetto Occ. Peso Costo
Normali (×10) P D 10 G 0,5 10
Smussate C C 10 Non-Letale G 0,1 5
Punta larga P C 10 Sanguinamento (100%) G 0,1 10
Bodkin P C 10 Trapassare G 0,1 15

--- Pagina 75 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag075_L75_Armi_01.png]

75
DESCRIZIONE DELLE ARMI
SPADE
LAME CORTE
BENVENUTI IN NEGOZIO Ogni arma ha la propria iden- tità. Eh, non parlo dell’anima o roba simile. È solo che ogni arma funziona in modo diverso. Puoi prendere spade, asce, mazze e ogni sorta d’altra arma, e scoprirai che sono tutte buone per qual- cosa. Vuoi un’arma utile in tutti i frangenti? Prendi una spada. Buona, affilata, ben bilanciata e abbastanza facile da brandire. Vuoi qualcosa per spaccar crani? Piglia una mazza. Grezza e pe- sante. Vuoi tener la gente a di- stanza? Non scordarti mai l’arco e la balestra. Tieni a distanza loro e tieni al sicuro te. Ora veniamo al sodo. Non troverai articoli miglio- ri fuori dal mio negozio. Mi sono già assicurato di seppellire tutta la concorrenza, eh!
Esboda Un mercante deve mettere da parte i suoi pregiudizi di fronte a un buon prodotto. L’esboda mettinese è una delle lame da cavalleria più leggere e affilate che abbia mai visto. È come un gleddyf, ma molto meglio. Conta che i Neri si affidano ai loro “vassalli” per forgiare le armi migliori, eh?
Costoliere Eh, un po’ di buon vecchio stile temeriano. Lungo, sottile e leggero. Mi son trovato a combattere un Nero alla Battaglia di Sodden con uno di questi. Mi ha rotto sei costole, ma io ci sono ancora e lui no.
Jambiya Amico mio, anche nelle remote terre di Zerrikania la morte ha la sua moneta. E hanno messo a punto uno dei migliori pugnali del pianeta. Questi affari ricurvi hanno iniziato a circolare quando sono diventati il segno distintivo degli as- sassini di Maecht, durante la Prima Guerra Settentrionale.
Falchion da Cacciatore I cacciatori usano queste pesanti lame per macellare le loro prede. Se cerchi una lama buona per spaccar legna e mozza- re arti, eccola qua. Sui campi di battaglia si trovano spesso in mano alle persone comuni.
Gleddyf Il gleddyf è una delle lame più pesanti del continente e an- che una delle più sottili. Eh, tutto quel peso concentrato in quella bell’elsa e in quel pomo. Ma è abbastanza facile da forgiare e così è un ottimo articolo per i Neri, visto quanto continua a ingrandirsi il loro esercito.
Pugnale Ci sono pugnali di tutte le misure e tutti i tipi, ma sono sempre abbastanza piccoli da essere nascosti. Tutti girano con un pugnale, dai cavalieri ai contadini.
Stiletto Ci volevano i Neri per creare un coltello ancora più facile da nascondere di un pugnale normale. Ha una lama sot- tilissima che rientra nel manico e così la puoi nascondere quasi ovunque.
Krigsverd Dicono che gli Skelliger temprino le loro lame nel sangue di sirena e di mucknixer. Fidati, amico mio, è vero. O almeno lo era. Con le lame d’acciaio indurito e la struttura allegge- rita, sono armi maledettamente precise.
-Rodolf Kazmer
ASCE
Kord Le Kord sono fatte per i marinai, nella città costiera di Cidarian. È una lama semplice e robusta, con una cur- vatura affilata. Eh, ho sentito che parecchie di queste lame arrivano a nord di contrabbando e che persino le gettino in mare pur di non lasciarle in mano ai Neri.
Accetta Col tempo ho preso ad apprezzare l’accetta. Eh, le usavo per tagliare la legna, ma sono dannatamente robuste e una lama pensata per spaccar tronchi fa lo stesso anche con le ossa.
Ascia da Battaglia Serve buttar giù una porta? Bisogna fare a pezzi uno, vivo o morto? Pigliati un’ascia, amico mio. Ce ne sono di tante forme, ma l’ascia da battaglia è un’arma devastante ed è più robusta di quasi ogni spada.
Lama Vicovariana La lama vicovariana si riconosce per l’elsa pesante. Una volta la usavano i cavalieri di Vicovaro, ma con la guerra si son diffuse ovunque. Ti dico una cosa, amico: ho visto queste robe uscire da castelli mentre gli crollavano addosso ed essere ancora capaci di trinciare un arto o due.
Ascia da Berserker Sulle isole di Skellige i lupi mannari e le sirene sono comuni e i witcher sono rari. Mettici la folle temerarietà del tipico skelliger e ottieni questa bastarda qui: un’ascia lunga due me- tri con un’enorme testa barbuta, adornata da rune skellige.
Spada d’Arme La spada d’arme redaniana è una lama a una mano con un’elsa ricurva semplice e un bordo affilato. Eh, con la Redania che si espande in tutto il Nord per “difenderci”, queste spade militari cominciano a vedersi ovunque.
CONTUNDENTI
Maglio degli Altipiani I Kaedweni sono degli omaccioni. Se dovessi elencare i più duri figli di puttana al mondo, sarebbero gli Skelliger, i Kaedweni e i Gemmeriani. Ma il Maglio degli Altipiani dà ai Kaedweni un bel vantaggio. Ne ho venduti solo due in vita mia, ma questi affari sono smisurati. Alti quasi due metri, con una larga testa di ferro con inserti in acciaio meteoritico.
Spada di Ferro Eh, spade di ferro. Da nano, ti confesso che il concetto mi fa vomitare. Sono scialbe da dar la nausea, ma anche facili da produrre e si possono trovare ovunque, direi.
Torrwr Se qualcuno ti corre addosso con un torrwr, fa’ finta di essere morto. Nell’ultima guerra ho visto una montagna d’uomo de- capitare con una di queste un cavallo al trotto. Chiaro che i Gemmeriani sono dei pazzi figli di puttana già di loro. Mai incontrato uno di loro che non avesse l’aria di volermi mangiare.

--- Pagina 76 ---

76
Mazza Un’opera rozza e brutale. Testa di metallo massiccio con flange o spuntoni. Eh, il concetto è che, quando la testa della mazza va a segno, spacca le ossa. Conosco un sacco di mercenari che se ne portano una con loro solo per superare le armature.
Bastone di Ferro A volte un mago può aver bisogno di un altro po’ di pro- tezione oppure, diamine, la loro magia potrebbe non fun- zionare come vorrebbero. In quel caso, ci vuole un bastone di ferro. In pratica è una grossa verga di ferro intarsiata con venature di quintessenza. È più robusto di un normale bastone e picchia come una mazza. Ci puoi anche bloccare le lame, almeno un po’.
INDOSSARE LA MAGIA Stando ai maghi che ho conosciu- to, dove incanalare la propria ma- gia è una scelta personale. Molti tengono con loro bastoni o bordo- ni. È tradizione qui a Oxenfurt che un bastone decorato assicuri che gli studenti cedano il passo al mago, onde evitare di finire da un momento all’altro folgorati o tramutati. Oggigiorno in Redania non è saggio sfoggiare simili vezzi, quando anche una matricola pia- gnucolosa può andare a lagnarsi dal primo cavaliere che passa. Vi racconterò di un’altra storiella priva di fondamento: quella del fragile vecchio che si appoggia al suo bordone. I maghi prolungano sempre troppo questa messinscena e, quando si decidono a usare la magia, hanno già un branco di teppisti addosso. A volte porto con me un bastone, ma solo per spezzare i denti del primo ma- scalzone che tocca la mia scarsella. L’alternativa per i maghi è indos- sare amuleti. Se lo fa in maniera discreta, un mago è riconoscibile solo quando scatena la sua ma- gia. Molti stregoni, e quasi tutte le maghe, non sanno resistere alla tentazione di girare con patacco- ni ingioiellati che strozzerebbero una capra. I più famosi, come Philippa Eihart o Yennefer di Vengerberg, che comunque non camminano mai per strada, sanno dissuadere i ladri. Per i maghi di basso rango, la faccenda può rive- larsi complicata. - Brandon di Oxenfurt.
Tirapugni Eh, amico mio, il mondo è pieno d’ingiustizie. Alcuni proprio sono nati più deboli di altri. Ora, di solito non devo combattere i miei nemici da troppo vicino, i vantaggi dell’essere un bale- striere, ma, se dovessi farne un’abitudine, mi prenderei qualche tirapugni. Ti danno quell’ “impatto” in più, eh.
Bastone Uncinato Mai capito l’idea dietro questo, ma il giovane mago con cui ho viaggiato mi disse che era basato su un vecchio modello utilizzato dal mago Alzur. Salta fuori che Alzur usava l’un- cino in cima al bastone per condurre le bestie che creava, tipo al pascolo. Presumo che il suo fosse fatto d’argento, ma è ancora un’arma utile per i maghi che praticano la lotta col bastone.
ARMI IN ASTA
Alabarda Rossa Gli alabardieri redaniani sono tra i soldati meglio organiz- zati e più pericolosi al mondo.‘Sti figli di puttana bloccano l’avanzata della cavalleria e le cariche della fanteria come se nulla fosse. La loro alabarda è un capolavoro: due metri d’asta con in cima una pesante ascia da battaglia, una pun- ta sul retro e un lungo rostro.
ARMI DA LANCIO
Ascia da Lancio Con un’ascia da lancio non vai tanto lontano come con un coltello, ma fai parecchio più male. Non c’è niente come un blocco di metallo affilato in cima a un manico che ti finisce addosso.
Azza È stato un armaiolo nanico a creare quest’azza leggera, a Poviss. Una lunga asta che termina con la pesante testa di un’ascia, un rostro in cima e una testa di martello sul retro. Eh, un’arma progettata per essere versatile e contrastare ogni tipo di corazza. Abbiamo buone armi per essere politica- mente neutrali.
Coltello da Lancio I coltelli da lancio sono roba interessante. Piccoli, facili da nascondere e bilanciati per essere lanciati. Ci vuole un po’ di pratica per imparare la velocità di rotazione e cose del genere, ma può valerne la pena. Ottima arma da assassini.
Lancia Le lance sono l’arma preferita dai soldati di fanteria. Non sono esattamente piccole, di solito son due metri, ma tengo- no a bada i nemici e scoraggiano le cariche della cavalleria. Sono uno che una volta serviva come balestriere in battaglia e pertanto amo le lance. Avevamo una squadra di lancieri che ci proteggevano dalla cavalleria dei Neri.
Orione I Neri hanno preso a usare questi cosi da qualche decina d’anni. Sono come dei coltelli da lancio, ma fatti a stella. Eh, strano modello, ma diamine se son pericolosi. E pure rapidi.
ARCHI
Arco Corto Non se ne vedono molti di archi corti in guerra. Sono trop- po piccoli per essere davvero validi in battaglia e le frecce non hanno una grande gittata. Ma sono perfetti per caccia- re cervi... e, quando capita, gli intrusi.
BASTONI
Bastone Non dire a nessuno che te l’ho venduto, va bene? Amico mio, l’unico posto buono per girare con un bordone da mago è Skellige, o forse Zerrikania od Ofier. Per uno che non usa la magia è solo un bastone luminoso, ma un bordone amplifica il potere del mago, permettendogli di usare più magia del norma- le. Ma, con l’odio per i maghi nel Nord e visto quanto poco si fidano di loro nel Sud, ti rende anche un gran bersaglio.
Arco da Guerra L’arco da guerra è roba di fino. È stato sviluppato per com- battere i cavalieri con armature di piastre massicce. Questo affare è alto quasi due metri e tira una freccia che arriva a 77 chili di potenza. Sono questi gli archi che si vedono in battaglia. Eh, stai indietro e tiri in cielo, per poi vedere le frecce che ricadono come una pioggia di meteore. Preferisco le balestre, ma rispetto l’arciere che sa usare uno di questi.
Bastone con Cristallo I maghi migliori hanno un bastone con cristallo. Sono più o meno come i bastoni normali, ma hanno in cima una gemma incastonata nel legno. Il bello è che la gemma deve essere perfetta. Se la gemma ha anche solo un’incrinatura o un’imperfezione, rischi che esploda tutto quanto o qualcosa del genere. Ne vale la pena, però: amplifica la magia meglio di ogni altra roba.
Arco Lungo L’arco lungo è il predecessore della balestra. Personalmente, li ho sempre trovati grossi e scomodi. Pero è facile a dirsi quando sei più basso dell’arco. Gli elfi si fidano ciecamente dell’arco lungo e, in mano a loro, è probabilmente l’arma a distanza più letale al mondo dopo una dannata balista. Gli umani in genere si sono dedicati alle balestre, ma già a Nilfgaard ci sono un bel po’ di arcieri, tutti letali e con una gran voglia di dimostrarlo.

--- Pagina 77 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag077_L77_Armi_01.png]

77
BALESTRE
Smussate Le frecce e i dardi smussati sono un caso interessante. Di mio non ne ho mai usate, ma non ho neanche mai com- battuto niente che non potesse andar giù con una punta larga. Le munizioni smussate hanno una punta di legno arrotondata, come se fosse un pugno. Ho sentito che, se le piazzi in un arco, puoi usarle per far svenire una persona.
Balestra Robusta, accurata e potente. Di’ pure che faccio preferenze, ma la balestra l’adoro. Certo, ci vuole un po’ per ricaricarla. Ma un balestriere svelto riesce a tirare una bella sfilza di dardi, con una precisione che la maggior parte degli archi umani si sogna. Il calcio di legno permette di appoggiarla alla spalla, di mirare e di tirare molto più dritto. Usavo una di queste nella Seconda Guerra Settentrionale e mi è sempre stata utile.
Bodkin I dardi smussati e a punta cava sono ottimi se miri contro qualcuno che non ha armatura. Eh, il problema è che i più hanno abbastanza buon senso da mettersi qualche armatu- ra e a te tocca fare i salti mortali per cercare di trapassarle. Ed è qui che entrano in gioco i bodkin. Prendi un lungo puntale rastremato, lo tempri nel fuoco ed eccolo che perfora cuoio e acciaio.
Balestra da Cacciatore di Mostri Di questi tempi i mostri non sono molto frequenti. Potrei contare tutti i miei avvistamenti di mostri sulle dita di una mano. Ma saltano ancora fuori di tanto in tanto e, ora che i witcher sono altrettanto rari, qualche bastardo giù a sud ha sviluppato questa belva. Lunga più di un metro e quasi al- trettanto tra un braccio e l’altro, dicono che questa balestra deve essere caricata con un verricello e spara con una forza di 136 chili. Ce li vedo a pensare che, se ci vuole parecchia potenza per ammazzare un mostro, perché non fare una dannata balista portatile per abbatterli a distanza, eh.
Balestrino Non so di preciso da dove provenga il balestrino. Immagino che agli inizi fosse una specie di balestra da civile. È più piccolo e meno potente di una balestra normale, ma sta in una mano sola ed è facile sparare con precisione. Oggigiorno sono richiesti per difendere la casa, dal momento che molta gente non può permettersi qualcuno che insegni loro a com- battere e per imparare a usare le balestre non ci vuole molto.
MUNIZIONI
Normali Se hai un’arma che spara proiettili, ti servono i proiettili. Le munizioni normali sono in pratica il tipico dardo o freccia. I dardi sono di solito più corti delle frecce, ma entrambi hanno una punta di metallo acuminata e un impennaggio di piume.
Punta Larga Le “punte larghe” sono tra i migliori proiettili alternativi da avere a disposizione. Sono molto simili a frecce o dardi normali, ma, invece di una punta di metallo, hanno una testa piatta, larga e affilata. Eh, ce ne sono di ogni tipo e misura, a foglia, a rombo, fatte a V e così via, ma tutte quante tagliano più di una punta normale e causano ferite che sanguinano.
