--- Pagina 20 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag020_L20_La Creazione del Personaggio_01.png]

20
LA CREAZIONE DEL PERSONAGGIO
MECCANICHE DI GIOCO Leggendo le schede dei personaggi più famosi si potrebbe essere rima- sti disorientati dalle varie statisti- che, capacità e oggetti presentati. Illustreremo tutto nel corso dei prossimi capitoli e spiegheremo come determinare questi valori per i personaggi.
COS’È UN PERSONAGGIO? In The Witcher GdR, il personaggio è chi si impersona mentre si gioca. Sebbene sia spesso una buona idea iniziare giocando personag- gi simili a se stessi, il personaggio può essere chiunque si voglia.
3. Scegliere la Professione Una volta decisa la razza e determinati gli eventi del suo passato, è il momento di sce- gliere quale professione intraprendere. Questa fornisce una lista di abilità, l’equipaggiamento di partenza e uno specifico Albero di Abilità. 	 4. Scegliere le Statistiche Una volta chiarito come si guadagna da vive- re il personaggio, bisogna sapere quali sono le sue capacità di base. Le statistiche servono a rappresentare le sue facoltà basilari: quanto è robusto, quanto è sveglio, quanto è veloce e così via. 	 5. Scegliere le Abilità Opzionali Una volta stabilite le statistiche, è ora di sce- gliere le abilità opzionali. Queste non sono legate alla professione del personaggio, ma rappresentano i suoi interessi personali.
CREAZIONE DEL PERSONAGGIO Il procedimento per creare un personaggio è semplice sebbene sia dotato di svariate pos- sibilità e varianti, in modo da rendere unico ogni personaggio. La creazione si articola in sette passaggi:
1. Scegliere la Razza Scegliere la razza che si vuole interpretare. Questa determina le capacità speciali del per- sonaggio e le reazioni che suscita negli altri, ed è, perciò, un passo molto importante. 	 2. Stabilire il Background Il secondo passo nella creazione del personaggio è determinare casualmente il suo Background. Questi tiri non solo abbozzano il personag- gio e i suoi valori ma scrivono anche la sua storia personale. Sebbene questo passaggio sia facoltativo, permette di dare vita al personag- gio e di tentare la fortuna per ottenere bonus da eventi passati importanti. Tuttavia, oltre a farsi degli amici e ottenere vantaggi, un perso- naggio può anche farsi dei nemici e incappare in svantaggi.
6. Prendere i Soldi A questo punto il personaggio è pronto: bi- sogna solo equipaggiarlo. Il primo passo per farlo è consultare la tabella Denaro Iniziale per determinare quanto denaro possiede. 	 7. Equipaggiarsi Ora che ha denaro da spendere, si possono acquistare armi, armatura e attrezzature che serviranno al personaggio nel corso delle sue avventure.
Alessandro Pacifico - 355698
