--- Pagina 78 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag078_L78_Armature_01.png]

78
ARMATURE
POTENZIAMENTI ARMATURA (POA) I Potenziamenti Armatura indicano quanti potenziamenti e glifi possono essere apposti su un’armatura.
“VI” E MAGIA Esiste un motivo per cui i ma- ghi indossano solo lunghe ve- sti. Il “VI” non si sottrae solo a Destrezza e Riflessi, ma anche ai tiri per Lanciare Incantesimi, Officiare Rituali, e Gettare Fatture, per rappresentare la dif- ficoltà di eseguire incantesimi complessi in armature rigide o pesanti.
Le armature possiedono diversi valori, che de- terminano l’efficacia con cui proteggono chi le indossa e quanto intralciano nella foga della battaglia. Benché le armature pesanti offrano sempre la maggiore protezione, quelle leggere lasciano molta più mobilità.
EFFETTO L’Effetto descrive eventuali vantaggi o svan- taggi del tipo di armatura in questione. Ogni effetto è descritto singolarmente nei paragrafi a fianco.
PROTEZIONE (PR) La Protezione indica quanti danni blocca un’ar- matura colpita da un’arma o da un attacco in generale. L’Armatura per la testa protegge la testa, l’Armatura per il torso il torso e le braccia e l’Armatura per le gambe protegge le gambe.
RESISTENZE Alcune armature conferiscono varie resistenze. Una resisten- za dimezza il danno inflitto da determinati tipi d’attacco, dopo aver sottratto il valore di prote- zione dell’armatura. Le armature di fattura umana in genere non possiedono resisten- ze, oltre a quelle dovute ai po- tenziamenti (vedi pag.90), ma le corazze non-umane spesso ne sono fornite.
VALORE D’INGOMBRO (VI) Il Valore d’Ingombro indica quanto l’arma- tura è rigida e quanto è scomodo muoversi in- dossandola. Questo valore si sottrae a Riflessi e Destrezza di chi la indossa (minimo 1). Guardare la colonna a fianco “VI e Magia” per gli incantatori.
DISPONIBILITÀ (DISP.) La Disponibilità indica la facilità con cui il tipo di armatura in questione si trova in ven- dita e quanto di frequente si può incontrare. Diffusa (D): si può trovare anche nelle città più piccole. Comune (C): si trova nella maggior parte dei mercati cittadini. Scarsa (S): armature tipiche di una regione o esclusive dell’esercito, si costruiscono solo in determinati posti. Rara (R): molto difficile da trovare, in genere in un unico luogo o venduta da un solo tipo di commerciante.
PESO Il Peso indica quanti chili pesa l’armatura.
COSTO Il Costo indica il tipico valore dell’armatura, espresso in corone redaniane.

--- Pagina 79 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag079_L79_Armature_01.png, Pag079_L79_Armature_02.png, Pag079_L79_Armature_03.png]

79
ARMATURE PER LA TESTA
Nome Pr Disp. POA Effetto VI Peso Costo
Armature Leggere
VISUALE LIMITATA L’effetto Visuale Limitata signi- fica che, quando la celata dell’el- mo è abbassata, chi lo indossa vede solo in un cono diretta- mente di fronte a lui, invece di avere una normale visuale peri- ferica da spalla a spalla. Questo effetto nega anche il bo- nus dei witcher ad Accortezza e la loro facoltà di seguire tracce con il fiuto.
Cappuccio da Arciere Verden 3 C 1 0 0,5 100
Cappuccio a Doppia Trama 5 S 1 0 1 175
Elmo a Mezza Maschera 8 C 0 0 1 200
Armature Medie
Bacinetto Temeriano 16 S 1 Visuale Limitata 0 1,5 475
Camaglio 12 D 0 0 0,5 250
Cappuccio Corazzato 14 C 0 0 2 350
Armature Pesanti
Grande Elmo 20 R 1 Visuale Limitata 0 3,5 575
Elmo di Skellige 25 S 1 Visuale Limitata 0 3,5 700
Elmo Nilfgaardiano 30 R 2 Visuale Limitata 0 3 800
ARMATURE PER IL TORSO (PROTEGGONO TORSO E BRACCIA)
Nome Pr Disp. POA Effetto VI Peso Costo
Armature Leggere
Gambesone 3 D 0 0 1 100
Gambesone Aedirniano 5 S 1 0 1,5 175
Gambesone a Doppia Trama 8 S 1 0 2,5 250
Armature Medie
Brigantina 12 C 0 1 7 300
Armatura da Alabardiere Redaniana 14 S 1 1 8,5 400
Giubba di Cuoio Lyriana 16 R 1 1 6,5 525
Armature Pesanti
Armatura a Piastre 20 R 1 2 14 625
Armatura Pesante di Hindarsfjall 25 R 3 2 15 750
Armatura a Piastre Nilfgaardiana 30 R 2 2 12 850
Ai tempi dell’esercito mi davano del matto. Eh, non indossavo mai un elmo, solo un cappuccio pe- sante. Ho messo un elmo come si deve alla prima battaglia di Colle Sodden. Lascia che te lo dica, mai più. Di sicuro ti protegge la testa, ma, cazzo, quan- to ti limita.
Rinchiuderti la testa in uno scatola di metal- lo con solo il tuo respiro a tenerti compagnia e una fessura per scrutare il mondo. E in più lì dentro si crepa di caldo! Nah, da- temi un cappuccio aperto e bello fresco tutta la vita. La mia testa si prenderà le botte. - Rodolf Kazmer

--- Pagina 80 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag080_L80_Armature_01.png, Pag080_L80_Armature_02.png, Pag080_L80_Armature_03.png]

80
ARMATURE PER LE GAMBE
Nome Pr Disp. POA Effetto VI Peso Costo
Armature Leggere
RIPARO COMPLETO Il palvese è uno scudo abba- stanza grande da riparare com- pletamente chi lo usa, come se il portatore fosse dietro a un muro. Se il personaggio si acco- vaccia dietro un palvese, questo gli funge da riparo e ogni attacco che lo colpisce dal lato protetto dal palvese deve infliggere abba- stanza danno da superare la Pr dello scudo, prima di colpire il personaggio. Ogni volta che un palvese subi- sce danno, perde 1 Pr.
Brache da Cavallerizzo 3 C 0 0 0,5 75
Brache Imbottite 5 C 1 0 1 125
Brache a Doppia Trama 8 S 0 0 1,5 225
Armature Medie
Brache Corazzate 12 D 0 0 3,5 250
Schinieri Redaniani 14 S 1 0 4 400
Brache di Cuoio Lyriane 16 R 1 0 3,5 525
Armature Pesanti
Schinieri di Piastre 20 R 1 1 7,5 625
Gambali di Maglia di Hindarsfjall 25 R 3 1 5 650
Schinieri Nilfgaardiani 30 R 2 1 6 850
PALVESE NILFGAARDIANO Un pavese nilfgaardiano è co- struito in modo tale da poter essere puntellato senza l’uso del- le mani o di altri oggetti. Con un’azione, il personaggio può piantare il palvese nilfgaardiano rivolto in una specifica direzio- ne. Se subisce più della metà della Pr in danni, cade. Dal momento che non è im- pugnato, un palvese puntellato non può essere usato per blocca- re, ma solo come riparo.
SCUDI
Nome Aff. Disp. Effetto VI Peso Costo
Scudi Leggeri
Scudo di Cuoio 4 D 0 0,5 50
Brocchiero d’Acciaio 6 C 0 1 150
Scudo Temeriano 8 C 0 1,5 225
Scudi Medi
Scudo da Razziatore Skellige 10 S 0 2 325
Scudo Kaedweni 14 S 0 2,5 400
Scudo d’Acciaio a Goccia 16 C 0 3 400
Scudi Pesanti
Palvese 20 S Riparo Completo 1 4 500
Palvese Nilfgaardiano 25 R Riparo Completo 1 5 650

--- Pagina 81 ---

81
DESCRIZIONE DELLE ARMATURE
GAMBESONE Qualche anno fa ho marciato da Nastrog a Bremervoord dentro un usbergo di maglia. Non sapevamo quando avremmo visto la batta- glia e così tenevamo l’armatura addosso tutto il tempo. Fortuna che non ero uno dei cavalieri in quella marcia. Per quei poveri bastardi è stato un incubo vivere in quella corazza a piastre. Ma neanche la maglia di ferro era comoda. È pesante, rumorosa e se non la tieni pulita fa ruggine e s’irrigidisce. In questi tempi porto un gambesone. Certo, non proteg- ge molto. Ma non si arrugginisce. Se dai un’occhiata in una città, vedi che c’è un sacco di gente che indossa un gambesone. Mi sa che un’altra causa è da imputare al costo delle corazze oggigiorno, ma un’armatura è gratis se pugnali nel sonno quello che ce l’ha addosso. - Rodolf Kazmer
ARMATURE PER LA TESTA
Grande Elmo I grandi elmi sono per i più grandi cavalieri. Grossi elmi cilindrici con feritoie più ampie per gli occhi e abbastanza fori di ventilazione per riuscire a respirare. Sono duri e, di solito, decorati con nappe, corna e aquile ad ali spiegate. Eh, costano come dei maledetti ma sono utili.
Bacinetto Temeriano I cavalieri temeriani di norma indossano bacinetti: il tipico elmo da cavaliere. Proteggono tutta la testa, con una placca facciale appuntita “a naso” e una piccola fessura sul davanti per vedere. L’unico problema è che dalla fessura non è pro- prio facile vederci.
ARMATURE PER IL TORSO
Armatura da Alabardiere Redaniana Strano a dirsi, gli alabardieri redaniani non portano trop- pa armatura addosso. Cuoio semplice e gambesoni di stoffa al ginocchio, un giaco di maglia, una gorgiera e spallacci. Penso che un’armatura pesante non ti serva quando stai dalla parte giusta di un’alabarda. Sanno assorbire un fen- dente e lasciano la mobilità di un gambesone.
Camaglio Serve una corazza semplice e robusta? Eh, amico, ti serve un camaglio. È solo un nome ricercato per un cappuccio di ma- glia di ferro. Ferma i colpi di spada e ammortizza martellate e roba simile. Alcuni lo usano come armatura da sé, altri lo indossano sotto un elmo. In ogni caso è un ottimo articolo.
Cappuccio Corazzato Negli ambienti naturali, dove ti serve avere più visuale, la gente porta i cappucci, specie gli elfi. Fatti di cuoio duro, spago spesso e strati di lino. Per come sono trattati, sono abbastanza duri da bloccare un fendente, o il dardo di un piccolo balestrino.
Armatura Pesante di Hindarsfjall Son stato a Skellige una o due volte in vita mia. Andai a Hindarsfjall parecchio tempo fa, a visitare il tempio di Freya. Fuori avevano degli spadaccini che indossavano quest’arma- tura bestiale. È un usbergo di maglia pesante lungo fino al ginocchio, con sotto uno strato di cuoio indurito e sopra uno di cuoio borchiato, con in più una pancera di cuoio spesso. Penso che questa roba riuscirebbe a deviare anche una dan- nata alabarda.
Cappuccio a Doppia Trama È piuttosto facile corazzare un cappuccio. Basta aggiungere cuoio, maglia di ferro e cose del genere. Questi sono intessuti a trama più fitta di tutti, in modo che sia più difficile pene- trarli con un’arma. Eh, semplice ed efficace.
Armatura a Piastre L’armatura a piastre è roba per cavalieri e re. È fatta di piastre d’acciaio robusto adattate al corpo di chi la indossa. Eh, è un po’ pesante e a volte scomoda, ma blocca un sacco di colpi. Può essere semplice e dimessa, ma anche vistosa da far paura.
Cappuccio d’Arciere Verden Gli arcieri di Verden sono dei duri. Tendono a non avere troppa protezione addosso. Penso che se ne freghino, visto che ci pensano le driadi a riempire i buchi. Però i loro cap- pucci corazzati sono buoni, in stoffa robusta con un motivo a frecce blu e nere.
Armatura a Piastre Nilfgaardiana L’armatura a piastre nilfgaardiana è una massiccia corazza a piastre nere e oro, con gli spallacci alti e un sacco di deco- razioni. Devo ammetterlo, è un lavoro di fino. Può bloccare il dardo di una balestra e uscirne senza un graffio.
Elmo a Mezza Maschera Gli elmi a mezza maschera sono più comuni a Nilfgaard e a Skellige. Gli uomini del Nord preferiscono di norma elmi chiusi o semplicemente dei berretti. Questo pezzo a occhia- le sul davanti dell’elmo aiuta a proteggere occhi e faccia e alcuni elmi hanno anche della cotta di maglia attaccata in fondo, per proteggere il collo.
Brigantina I mercenari di solito indossano brigantine finché non rie- scono a mettere le mani su qualcosa di meglio. È una tunica di cuoio, con delle toppe di cuoio più spesso e robusto cucite o inchiodate sopra. Portavo una brigantina sui campi di Brenna e di Sodden. Possono essere rigide e un po’ scomode.
Elmo Nilfgaardiano Gli elmi dei Neri sono un progetto interessante diviso in due parti. La prima è una celata a scodella, con un pezzo aperto per la faccia o una visiera per vederci. La seconda è una barbozza che protegge il collo e copre naso e bocca. Insieme formano una notevole protezione.
Gambesone In realtà un gambesone è solo la base su cui indossare arma- ture più pesanti, ma con così tanti poveri stronzi costretti a combattere con scarso preavviso, te li spacciano per arma- ture. Non che non riescano a fermare i colpi. Se la cavano bene contro pugnali e roba simile.
Elmo di Skellige Gli Skelliger adorano gli ornamenti, se li fanno sembrare dei duri, e i loro elmi ne sono la prova. L’elmo di Skellige è spesso, con una maglia di ferro attorno al collo, piastre sulle guance e... corna, spesso e volentieri. Scommetto che gli skelliger più duri ci sbudellano i nemici con le corna sugli elmi.

--- Pagina 82 ---

82
Gambesone Aedirniano Probabilmente gli Aedirniani sono quelli che se la sono pas- sata peggio quando Nilfgaard ha attaccato. Hanno perso il loro re: non so neanche se ne avevano eletto uno nuovo, prima che una marea di nero e oro gli finisse addosso. Il gambesone aedirniano ne è la dimostrazione: non è che un gambesone con pezzi di cuoio e pelle indurita cuciti qua e là.
Schinieri di Piastre Schinieri, scarpe d’arme, cosciali, scarselle, tutti pezzi per protegger le gambe. Grosse piastre d’acciaio lavorato che ri- vestono le gambe e deviano qualsiasi cosa, dalle spade alle mazze, passando per le frecce.
ELITE REDANIANA Gli alabardieri redaniani non portano tanta armatura quanto le altre unità. Si affidano preva- lentemente a un lungo gambesone rosso, gorgiera e spallacci. Gli ala- bardieri così protetti sono un’uni- tà molto mobile e, fra le unità di fanteria, sono quelli più capaci nel contrastare la cavalleria nemica. Le loro alabarde sono più leggere di una spada o di un’ascia grande e permettono agli alabardieri una considerevole portata. Il lato con uncino dell’alabarda può tirar giù un uomo in armatura dal suo cavallo e il lato con l’ascia riesce a trapassare un’intera armatura a piastre. Dopo la carica inizia- le della cavalleria redaniana, gli alabardieri possono muoversi per circondare i cavalieri nemici iso- lati e abbatterli. Solo i Mettinesi sono riusciti ad addestrare i loro cavalli da guerra per travolgere chi si avvicina ai loro cavalieri finiti al suolo. - Brandon di Oxenfurt
Schinieri Redaniani Proprio come le loro armature per il torso, le protezioni per gambe degli alabardieri redaniani non sono niente di spe- ciale. Semplici pantaloni di cuoio, schinieri e una conchi- glia. Sempre preferire la mobilità alla forza.
Gambesone a Doppia Trama Come il cappuccio intessuto allo stesso modo, il gambesone a doppia trama è un buon articolo per quel che costa. Blocca una spada da poco o il dardo di un balestrino e non pesa neanche tanto. Di solito ne indosso uno, in viaggio e in città. Meglio stare al sicuro senza dare troppo nell’occhio.
SCUDI
Brocchiero d’Acciaio Il brocchiero è come uno scudo per bimbi. Largo appena un piede o poco più, ma funziona benone per parare lame e altro.
Giubba di Cuoio Lyriana Sono stato abbastanza fortunato da indossare una giubba di cuoio lyriana, una volta. Porco mondo, mi pareva di essere in una dannata corazza di piastre. I Lyriani trattano il loro cuoio con una lavorazione speciale che lo rende duro come la pelle di basilisco. Mi son fatto tirare una freccia dal mercante con un arco lungo e manco m’ha graffiato! Magari all’epoca ero un po’ sbronzo.
Palvese Quando vuoi proteggerti tutto il corpo, ma proprio mettere uno stramaledetto muro tra te e il nemico, piglia un palve- se. Questi mostri sono così grossi, alti fino alle spalle di un umano e larghi quanto un nano, che ti ci puoi inginocchia- re dietro e aspettare che finisca di piovere frecce.
ARMATURE PER LE GAMBE
Palvese Nilfgaardiano Il palvese nilfgaardiano è uno dei migliori scudi che ci siano per i balestrieri e per chiunque debba far funzionare un congegno sotto il fuoco nemico, Eh, triste a dirsi, ma è vero. È grosso come un normale palvese, ma è più resistente e ha uno spunzone in fondo, così può star ritto da solo. Non devi tenerlo su mentre ricarichi o lavori.
Brache da Cavallerizzo A meno che non sia un dragone, il cavallerizzo tipico è pro- babile che non indossi quintali di armatura. Questi panta- loni neri sono solo rinforzati con strisce di cuoio.
Brache Corazzate Ti dirò, prima che si ammorbidiscano ci vuole qualche set- timana. Ma non è esattamente il tuo problema principale. Le parti importanti sono il cuoio indurito e le piastre d’ac- ciaio. Tengono sani e salvi senza appesantirti troppo.
Scudo d’Acciaio a Goccia Uno scudo fatto tutto d’acciaio è un pezzo interessante. Fa un baccano tremendo quando ci pari qualcosa, ma è più robusto degli altri scudi ed è ottimo per menar botte.
Brache di Cuoio Lyriane Cuoio lyriano lavorato per farne brache. Roba ruvida e che non fa traspirare granché, ma eccome se ti tiene al sicuro le gambe. Non si può proprio dire che non attirino l’attenzione.
Scudo di Cuoio Lo scudo più semplice che si possa trovare è fatto di cuoio, teso su un cerchio di legno. Non sono molto in voga, di ‘sti tempi: non reggono granché in confronto al legno o al me- tallo. Ma sono leggeri e costano poco.
Brache a Doppia Trama Con la doppia trama non ti puoi sbagliare. Non è rigonfia come la comune stoffa imbottita e tiene al sicuro.
Scudo Kaedweni Uno scudo kaedweni non è tanto diverso da uno temeriano. L’unica differenza è il ferro scuro che usano sul frontale. Sono più pesanti, ma anche più robusti.
Brache Imbottite Eh, in pratica è un gambesone per le gambe. L’imbottitura ferma una piccola lama, ma non mi ci affiderei troppo. Dovresti vedere le imbottiture per il pacco, però: mai riso tanto in vita mia.
Scudo da Razziatore Skellige Diversamente dal resto del mondo, gli Skelliger usano gran- di scudi rotondi con umboni di metallo al centro e l’im- pugnatura dietro di essi. Immagino che renda lo scudo più maneggevole, visto che non è legato al braccio.
Gambali di Maglia di Hindarsfjall L’armatura pesante di Hindarsfjall comprende i gambali di maglia. In pratica sono pantaloni fatti di maglia di fer- ro. Roba parecchio robusta. I più non si curano d’indossare protezioni pesanti alle gambe, ma la maglia di ferro è un’ot- tima soluzione. Molto flessibile.
Scudo Temeriano Ah! Il buon vecchio artigianato temeriano! Quel che chia- miamo “scudo a goccia” è probabilmente il tipo di scudo più comune che si vede nel reame. Uno scudo temeriano tiene a bada spade e frecce per un discreto periodo di tempo.
Schinieri Nilfgaardiani Gli schinieri nilfgaardiani sono un po’ meno spessi dell’armatu- ra per il torso. Di solito comprendono schinieri e scarpe d’arme, oltre a brache di cuoio pesante e stoffa con un motivo a scacchi.
