--- Pagina 83 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag083_L83_Armamenti delle Razze Antiche_01.png]

83 ARMAMENTI DELLE RAZZE ANTICHE
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso Costo
Spade
Messer Elfico P/T 2 R 3d6+4 15 1 N/A G 2 2 595
Spada da Cavalleria Vrihedd P/T 3 R 4d6+4 15 1 N/A Sanguinamento (25%) G 0 2,5 745
Spada Meteoritica P/T 1 R 5d6 20 2 N/A Bilanciata, Meteorite N/A 2 3 875
Gwyhyr Gnomesca P/T 3 R 5d6+3 15 2 N/A Sanguinamento (50%) N/A 2 2,5 1090
Lama del Tir Tochair P/T 3 R 6d6 15 2 N/A Sanguinamento 25% N/A 2 3 1175
Lame Corte
Daga a Rondelle Halfling P/T 2 R 2d6+2 10 1 N/A Trapassare P 1 1 485
Mannaia Nanica T/C 2 R 3d6 15 1 N/A P 1 1,5 500
Asce
Ascia Nanica T 3 R 5d6+3 15 1 N/A G 1 4 740
Ascia Nera Gnomesca T 2 R 6d+2 15 2 N/A N/A 2 2,5 910
Armi Da Botta
Martello d’Armi Mahakaman C 0 R 5d6 15 2 N/A Trapassare G 1 3,5 750
Mazzafrusto Meteoritico C 2 R 6d6 20 1 N/A Presa, Meteorite N/A 2 4 900
Armi In Asta
Mazzapicchio Nanico C/P 0 R 5d6+2 15 2 N/A Portata, Stordimento (-2) N/A 1 4 835
Falcione Elfico T/P/C 2 R 4d6+3 10 2 N/A Portata, Sanguinamento (25%) N/A 2 3 925
Bastoni
Bastone Gnomesco C 1 R 3d6+2 15 2 N/A Portata, Focus (3) G 2 2,5 910
Bastone da Passeggio Elfico C 1 R 3d6 10 2 N/A Portata, Focus (3), Focus Superiore N/A 2 1,5 975
Archi
Arco da Viaggio Elfico P 1 R 4d6 10 2 200m G 1 1 575
Zefhar Elfico P 2 R 6d6 10 2 350m Trapassare Migliorato N/A 2 2,5 1100
Balestre
Balestrino Gnomesco P 3 R 2d6 10 1 100m Ricarica Lenta P 1 1 425
Balestra Pesante Nanica P 3 R 5d6 15 2 300m Ricarica Lenta N/A 2 3,5 850

--- Pagina 84 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag084_L84_Armamenti delle Razze Antiche_01.png, Pag084_L84_Armamenti delle Razze Antiche_02.png, Pag084_L84_Armamenti delle Razze Antiche_03.png]

84
MUNIZIONI
Nome Tipo Disp. Aff. Effetto Occ. Peso Costo
Sventratrici Elfiche P R 10 Sanguinamento (100%) Vedi Barra Laterale G 0,1 50
SVENTRATRICI ELFICHE Le munizioni Sventratrici Elfiche causano sanguinamento come quelle a punta larga. Tuttavia la punta rimane nella ferita e pertanto l’emorragia può essere arrestata solo con una prova di Pronto Soccorso con CD 16 per togliere la cuspide.
Da Impatto Naniche C R 15 Ablativa G 0,1 50
ARMATURE COMPLETE
Nome Pr Disp. POA Effetto Copre VI Peso Costo
Armature Leggere
FARSETTO PROTETTIVO HALFLING Il farsetto protettivo halfling è pensato per avere esattamente l’aspetto di un comune farset- to. È necessaria una prova di Accortezza con CD 20 per ac- corgersi che è un’armatura.
Farsetto Protettivo Halfling 8 R 1 Vedi barra laterale Torso e Braccia 0 1 375
Cotta Gnomesca 10 R 1 Resistenza: Taglienti Testa, Torso, Braccia e Gambe 0 5 975
ARMATURA DA SCOIA’TAEL L’armatura da Scoia’tael incor- pora anche foglie del luogo e pellicce. Quando viaggia in aree naturali, chi la indossa ottiene +2 alle prove di Nascondersi.
Armature Medie
Cappa Nanica 16 R 1 Testa, Torso, Braccia e Gambe 0 5 1400
Armatura da Scoia’tael 20 R 2 Vedi barra laterale Testa, Torso, Braccia e Gambe 1 12 2325
ARMATURA DA DRAGONE L’Armatura Gnomesca da Dragone è costruita in modo da permet- tere a chi la indossa di stare più facilmente in sella. Quando è in sella, chi indossa un’armatura gnomesca ottiene +2 alle prove di Cavalcare.
Armature Pesanti
Testa, Torso, Braccia e Gambe 2 20 2850
Armatura Gnomesca da Dragone 25 R 2 Resistenza: Taglienti Resistenza: Perforanti Vedi barra laterale
Testa, Torso, Braccia e Gambe 2 30 3525
Armatura a Piastre Mahakaman 30 R 3 Resistenza: Taglienti Resistenza: Contundenti Resistenza: Perforanti
PALVESE DEI MAHAKAM Esattamente come la sua contro- parte nilfgaardiana, il palvese dei Mahakam può essere piantato al suolo, davanti al portatore.
SCUDI
Nome Aff. Disp. Effetto VI Peso Costo
Scudo Leggero
Brocchiero Gnomesco 15 R 0 1 450
Scudo Medio
Scudo Elfico 25 R 0 3 700
Scudo Pesante
Palvese Mahakaman 35 R Vedi barra laterale 1 5,5 1050

--- Pagina 85 ---

85
DESCRIZIONE ARMAMENTI DELLE RAZZE ANTICHE
COLOR METEORITE Salta fuori che il metallo meteo- ritico è colorato. Eh, blu, rosso e giallo. Forse altri, ma non lo so. Il colore spunta, in realtà, solo se lo raffini a dovere e perciò quasi tutte le armi di meteorite, che si vedono oggigiorno, hanno una sorta di ri- flesso come d’olio. Ho sentito che, se prima raffini il metallo grezzo con qualche vecchia tecnica gno- mesca, la lama luccica del colore del minerale. Immagino che abbia anche qualche effetto magico, visto che son passati per tutti i piani ele- mentali prima di arrivare da noi. - Rodolf Kazmer
SPADE
ASCE
Gwyhyr Gnomesca Per molto tempo la gwyhyr è stata la migliore spada al mon- do. È ancora una spada eccellente. Una lama nera lunga così affilata che ti ci puoi radere. Così leggera che potresti brandirla a tutta velocità con una mano. Amo questi gioiel- lini, ma sono rare come le puttane vergini.
Ascia Nanica È un luogo comune che tutti i nani usino le asce. Eh, sicuro che molti le usano, dopo tutto. Se metti un’ascia pesante nelle mani di un nano stai sicuro che ti buttano giù anche un muro! Specie con un’ascia nanica. Le due teste aggiun- gono massa e sei sicuro di avere sempre una lama affilata pronta all’uso.
Lama del Tir Tochair Gli gnomi del Tir Tochair iniziarono a fabbricare spade secoli prima che gli elfi arrivassero nel Continente. Tutta quella pratica ha dato i suoi frutti. Le lame del Tir Tochair sono lunghe e affilate come rasoi, decorate da cima a fondo con incisioni gnomesche, sottili come un capello.
Ascia Nera Gnomesca Tutti sanno della gwyhyr gnomesca. Quello che molti non sanno è che gli gnomi hanno costruito anche delle asce. Eh, sono fatte come la gwyhyr ma con più metallo, con una massiccia testa barbuta impastrocchiata di rune gnomesche. E sono anche leggere. Così leggere e sottili che non sembrano nemmeno adatte al combattimento. Ma sono abbastanza dure da fendere le armature.
NANI E ASCE Ogni stereotipo ha un fondo di ve- rità. Ad esempio a noi nani piac- ciono le asce. Non sono l’unica cosa che impugnerei, ma presumo che, dovessi scegliere tra una spada e un’ascia, prenderei la seconda. Il fatto è che un’ascia ha un sacco di vantaggi. Tutto il peso è in cima. Meni un fendente bello forte e la conficchi dentro tutta. Persona, muro, albero, scudo d’acciaio. Tutto! E, visto che noi nani siamo più robusti di voialtri, passiamo sopra alla mancanza di protezione. Una volta ho afferrato una lama a mani nude. Eh, mi son tagliato un po’, ma vi garantisco che a quell’al- tro pezzo di merda è andata peggio. Fai una gara ascia contro cranio e l’ascia vince a mani basse. - Rodolf Kazmer
Messer Elfico Eh, la gente dice che questa spada è stata inventata dai Nazairiani, ai quali i Neri avevano proibito di portare spa- de. Così i bastardi han fatto ‘sti coltelli enormi, in modo che a rigor di logica non portano una spada. Non è raffinata, ma gli elfi hanno ripreso il modello e l’hanno perfezionato.
ARMI DA BOTTA
Martello d’Armi Mahakaman Il martello d’armi è un modello nanico raro e non vedrai molti umani andare in giro con uno di questi. In pratica è una testa di martello con un grande spuntone sul retro, montato su un manico lungo un metro. A molti nani piace accorciare il manico e portarlo nello stivale.
Spada da Cavalleria Vrihedd Un tempo i Vrihedd erano la più temuta brigata a cavallo del mondo. Io e i miei compagni li abbiamo affrontati una volta. Lascia che te lo dica, queste spade d’acciaio tinte di blu, brandite in sella a un cavallo, possono far saltare la testa del più duro tra i nani. Mi è andata bene che son sopravvissuto.
Mazzafrusto Meteoritico Ecco un’arma di gran classe. Eh, una palla chiodata di acciaio meteoritico con una catena attaccata a un manico rivestito di cuoio. La testa che rotea a tutta velocità sfonda elmi e crani tanto quanto un vero meteorite. In più la cate- na può impigliare le armi e via dicendo.
Spada Meteoritica Il meteorite è uno dei migliori metalli con cui fare un’arma. Queste spade devono a esso il loro riflesso colorato e sono robuste da far spavento. E in più la lama è sorprendente- mente leggera.
ARMI IN ASTA
LAME CORTE
Falcione Elfico Ho sentito che i falcioni elfici erano più diffusi durante la loro età dell’oro, prima che arrivassero gli umani. Immagino che fossero armi per le guardie di palazzo. Lunghe aste con delle lame affilatissime in cima. La mia opinione è che, ora che quasi tutti gli elfi del Nord si sono dati alla macchia, non possono permettersi di girare con armi grosse come questa.
Daga a Rondelle Halfling Ora, gli halfling sono più piccoli degli umani, ma non mas- sicci quanto un nano. Non si può dire che siano deboli, ma eserciti di halfling non se ne vedono. Questo pugnale sfrutta i punti di forza di un halfling. È sottilissimo e robusto, con pomo rotondo e guardamano. È pensato per essere conficcato tra le fessure delle armature e lasciare ferite sanguinanti.
Mazzapicchio Nanico I nani di Mahakam crearono il mazzapicchio nanico qual- che secolo fa, per difendersi da qualsiasi figlio di puttana abbastanza fesso d’attaccarli. È una robusta pertica di due metri con un’elaborata testa a martello, un lungo spuntone in cima e un uncino sul retro. È un’arma versatile con un sacco di opzioni per uccidere.
Mannaia Nanica Ah! Ci vogliamo noi nani per portare una mannaia in una lotta coi coltelli. Se c’è bisogno di tranciare... be’, più o meno qualunque cosa, cercati una mannaia nanica. Non sono lun- ghe, ma tranciano gli arti agli alberi quanto alle persone.

--- Pagina 86 ---

86
BASTONI
Armatura a Piastre Mahakaman Acciaio mahakaman. Il meglio che c’è al mondo. E un’ar- matura fatta con quello è per forza la migliore. L’armatura a piastre mahakaman è una corazza scura e pesante, con risalti in bronzo e oro, massicce linee spigolose e rune na- niche. Mai indossata, ma una volta ne ho trasportata una per qualche settimana, da Mahakaman ad Angren. L’ho venduta per una fortuna.
Bastone Gnomesco Come ogni altra opera degli gnomi, i bastoni gnomeschi sono davvero eccezionali. Sono fatti di legno scuro tinto, con intarsi personalizzati da cima a fondo. Di solito hanno anche delle gemme incastonate in qualche punto.
FABBRI GNOMESCHI L’avrai già sentito prima, ma i nani forgiano i metalli migliori, gli elfi sono tra i fabbri migliori e gli gnomi sono i migliori ad affinare una lama e a ultimare un’armatu- ra. Ora, il sottoscritto ha trascorso qualche anno a Mahakam (come ogni nano che si rispetti) e sono stato qualche tempo con gli gnomi di laggiù. Tipi simpatici in realtà. Due con i quali passavo il tempo si chiamavano Goldering e Morrison e, tra i loro talenti, erano capaci di fiutare un piatto di fagottini ripie- ni da quattrocento passi. Eh, non è questo l’importante, però. Questi tipi sapevano rifinire una lama, farci un’affilatura che ci potevi rasare un lupo mannaro e incider- ti un cazzo di ritratto così nitido che potevi giurare che fosse riflesso sull’acciaio. Non so esattamente come facciano gli gnomi. Penso che sia grazie a come si concentrano o roba del genere. Forse semplice- mente sono meticolosi per natura. Goldering una volta mi ha mostra- to i suoi arnesi. Sembravano un’o- pera d’arte! Un cofanetto di legno inciso con una dozzina di piccoli arnesi lucenti, tutti su un letto di seta. Lime, martelli, ceselli e tutto quanto. Come gli arnesi di ogni altro fabbro, ma grandi la metà e molto, molto più delicati. - Rodolf Kazmer
Bastone da Passeggio Elfico I saggi elfi usavano questi, anni e anni fa. Sono molto più corti di un tipico bordone, alti forse al massimo fino al torace. Sono abbelliti da stupendi motivi di seta intrecciata e oro, ma quel che più conta è quanto bene fungono da focus magico.
Armatura da Scoia’tael Non è che tutti gli Scoia’tael portino quest’armatura, ma di solito i comandanti dei commando sì. Iorveth, Yaevin e altri. È una buona armatura, progettata per aiutare a confondersi con l’ambiente. Odio gli Scoia’tael, ma le loro armature son ben fatte.
ARCHI
Cappa Nanica Le cappe naniche sono famose per essere eccellenti mantelli da viaggio e anche un’armatura mica da ridere. Sono fatte solo di cuoio, ma trattate con una speciale tecnica nanica che non solo le rende dure come una corazza, ma anche impermeabili.
Arco Elfico da Viaggio Eh, in pratica è una versione più piccola dello zefhar. La differenza è che quando all’arco da viaggio togli la corda, i due bracci s’incurvano, finché l’arco non è abbastanza pic- colo da stare in una sacca.
Zefhar Elfico Lo zefhar elfico è il gran vanto degli elfi. È un grande arco con quattro braccia, collegati da robuste corde incerate. Le due coppie di braccia dello zefhar riescono a raddoppiare la potenza dell’arco. Il bello è che l’arco non è più pesante del normale.
Cotta Gnomesca Eh, la cotta di maglia gnomesca è nera e ricopre tutto il corpo con un camaglio, un usbergo e gambali di maglia. Magnifica, semplice e comoda da indossare. Gli anelli sono minuscoli e robusti e così la maglia è anche leggera.
BALESTRE
Farsetto Protettivo Halfling L’armatura è una gran cosa. In tempi come questi, chiunque dovrebbe averne una. Ma non tutti possono indossare piastre e maglie. Qualche tempo fa gli halfling hanno messo a punto questo farsetto corazzato. Di solito sono variopinti e ben deco- rati, ma hanno un bello strato corazzato all’interno.
Balestrino Gnomesco Non sono un amante dei balestrini, ma diamine se questo modello gnomesco è notevole. Pare un’opera d’arte. Eh, com- plicate lavorazioni in metallo e legno nero tinto con delle meravigliose incisioni.
SCUDI
Balestra Pesante Nanica Noi nani siamo più forti degli umani. Saremo più bassi di un umano o di un elfo, ma siamo più massicci, poco ma sicuro. Perciò la balestra nanica è progettata per la nostra forza. Quando le vendiamo ci aggiungiamo una leva a pié di capra per renderla utilizzabile da umani ed elfi.
Brocchiero Gnomesco Eh, immagino che quel che per un umano è un brocchiero, per uno gnomo è uno scudo. Dubito che questa stranezza sia nata così, però. È fatta con lo stesso metodo gnomesco di parecchi altri articoli e regge meglio di altri scudi più grandi, a dispetto delle dimensioni.
MUNIZIONI
Palvese Mahakaman I difensori mahakaman usano queste bestie per sorvegliare le città di Mahakam. Costruiti come i palvesi nilfgaar- diani, ma con un tocco nanico e l’abilità di artigiani che forgiano da secoli. Se dovessi scegliere uno scudo dietro cui rifugiarmi, prenderei un palvese mahakaman.
Impatto Naniche La gente dice che abbiamo iniziato a usare queste pesanti frecce e dardi per spaccare le rocce nelle miniere, ma al giorno d’oggi i mercenari nanici le usano per sfondare le piastre delle corazze.
Sventratrici Elfiche Gli Scoia’tael le hanno recuperate qualche anno fa da com- mercianti umani. La punta della freccia è a forma di vite, in modo che ti scavi in profondità ed estrarla sia una vera guerra.
Scudo Elfico Non se ne vedono più molti. Immagino che le tattiche di guerriglia non si prestino ai duelli con spada e scudo. Oppure i prodi ribelli sono troppo impegnati a non sembrare dei co- dardi. In ogni caso, lo scudo elfico è un pezzo stupendo. A forma di goccia, con intarsi in oro e motivi a foglia.
ARMATURE
Armatura Gnomesca da Dragone Gli gnomi di norma non cavalcano, per ovvie ragioni, eh. Ma hanno fabbricato armature per i comandanti di caval- leria umani di Nilfgaard. È un’armatura a piastre leggera. Nera, dai riflessi blu e tutta ricoperta di incisioni gnome- sche. È davvero utile per le giostre e i campi di battaglia.
