--- Pagina 92 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag092_L92_Utensili_01.png, Pag092_L92_Utensili_02.png]

92
UTENSILI
LAVORARE SENZA STRUMENTI Certe mansioni non sono facili da portare a termine senza gli strumenti appositi. Cercare di svolgere i seguenti compiti, senza gli strumenti adatti, impone una penalità di -4: •	 Scrivere lettere •	 Falsificare documenti e monete •	 Costruire o modificare armi •	 Costruire o modificare armature •	 Scassinare •	 Alchimia •	 Compiere operazioni chirurgiche •	 Cucinare •	 Creare fini opere d’arte
È semplice lavorare con gli arnesi giusti e alcu- ni lavori sono impossibili da fare senza. I kit di strumenti sono assortimenti, di va- rie dimensioni, di utensili utili per determinati
compiti. Alcuni strumenti (da pesca, da truc- co) conferiscono bonus. Altri (da alchimista, da falsario) sono indispensabili per poter svol- gere un lavoro.
Nome Effetto Occult. Peso Costo Disp.
Amuleto con Gemma Focus (3) M 0,1 500 R
Amuleto Semplice Focus (1) M 0,1 250 R
Arnesi da Scasso Consente di scassinare serrature M 1 80 S
Attrezzatura Alchemica Consente di preparare oggetti alchemici G 3 80 S
Attrezzatura da Pesca +2 alle prove di Sopravvivenza per pescare M 0,5 27 D
Forgia Portatile Consente di forgiare oggetti con componenti in metallo ovunque G 5 111 S
Kit da Falsario Consente di fabbricare denaro e do- cumenti falsi P 0,5 58 S
FORGIA PORTATILE Per costruire armi e armature con parti di metallo occorre una for- gia. Chi non si può permettere una forgia permanente ha bisogno di una forgia portatile.
Kit per il Camuffamento +2 a Camuffare P 1 58 S
Kit per il Trucco +2 a Seduzione e Carisma M 0,5 35 D
Occorrente per Scrivere Consente di scrivere lettere, appunti e simili P 1 25 D
Strumenti Chirurgici Consente di effettuare operazioni chirurgiche P 1 83 C
FIALE NELL’ATTREZZATURA ALCHEMICA Un’attrezzatura alchemica com- prende svariate fiale e bottigliette per contenere le pozioni create. Se c’è bisogno di essere specifici, ogni attrezzatura alchemica con- tiene 10 fiale.
Consente di creare un tipo di opera d’arte (dipinti, gioielli, sculture ecc.) P 2 55 C
Strumenti per le Belle Arti
Telecomunicatore Consente di comunicare mediante il rituale Telecomunicazione G 4 1000 R
Utensili da Armaiolo Consente di costruire armi e armature G 5 83 C
Utensili da Cucina Consente di cucinare G 3 15 D
AMULETI MAGICI Gli amuleti fungono da focus magico e molti maghi li preferi- scono ai bastoni. È una pratica divenuta sempre più frequente ora che la Caccia alle Streghe imperversa nel Nord.
Utensili da Mercante +2 a Commercio per valutare merci P 1,5 60 C
