--- Pagina 67 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag067_L67_Albero di Abilità Del Medico_01.png]

67
ALBERO DI ABILITÀ DEL MEDICO
CURARE FERITE CRITICHE Ulteriori informazioni su come guarire Ferite Critiche si trovano a pag. 173.
MANI GUARITRICI (MAN) Chiunque sa come applicare un unguento o come fasciare con una benda una ferita, ma un Medico ha una vera preparazione oltre all’esperienza che gli permette di eseguire complesse operazioni chirurgiche. Solo un Medico con Mani Guaritrici è
in grado di curare una ferita critica: per far- lo deve superare un numero di tiri su Mani Guaritrici basato sulla gravità della ferita. Anche la CD del tiro è determinata dalla gravità della ferita critica.
RIMEDIO ERBORISTICO
Mani Guaritrici può essere anche utiliz- zata al posto di Pronto Soccorso.
Rimedio CD
Vetriolo + Rebis +15 Punti Saluti per 1 ora 18
Il Chirurgo L’Erborista L’Anatomista
Quebrith + Sol Annulla ogni dolore per 1 ora, riducendo di 4 le penalità dei critici e dall’essere moribondo.
Diagnosi (INT) Tenda Sanatorio (MAN) Ferita Sanguinante (INT)
Il Medico può tirare su Tenda Sanatorio con una CD stabilita dal GM per allestire un’area riparata che fornisce un ambiente medico ottimale. Occorre 1 ora per allestirla e questo ambiente aggiunge +3 ai tiri di Mani Guaritrici o Pronto Soccorso effettuati al suo interno e +2 al ritmo di guarigione di chi alloggia nell’area, per un numero di giorni pari al punteggio di Tenda Sanatorio.
Il Medico che infligge danno con un’arma tagliente può tirare su Ferita Sanguinante con CD 15. Se ha successo, l’attacco causa sanguinamento al ritmo di 1 punto per ogni 2 punti con cui il tiro su Ferita Sanguinante ha superato la CD. L’emorragia può essere arrestata solo con un tiro di Pronto Soccorso, con una CD pari al tiro di Ferita Sanguinante del Medico.
Quando esamina una persona o un mostro ferito, il Medico può tirare su Diagnosi con una CD stabilita dal GM. Se ha successo, valuta qualsiasi Ferita Critica di cui soffre il soggetto e apprende quanti Punti Salute gli restano. Ciò gli conferisce anche +2 alle prove di Mani Guaritrici per curare tali ferite.
14
Etere + Caelum Nega le penalità per la luce fioca per 1 ora, ma raddoppia le penalità per la luce splendente
14
Analisi (INT) Improvvisare (INT) Macello Pratico (INT)
Il Medico può tirare su Macello Pratico con una CD pari a FIS x3 dell’avversario, per far sì che le ferite normali e critiche del bersaglio impieghino il doppio del tempo per guarire. L’effetto può essere contrastato da altri Medici con l’abilità Chirurgia Efficace e da oggetti che incrementano il ritmo di guarigione.
Il Medico può tirare su Improvvisare con una CD pari alla CD per creare un preciso oggetto alchemico medico per sostituirne l’effetto usando quello che ha a portata di mano. Impiega 1 round e se fallisce non è possibile ritentare. Improvvisare è molto specifico e ogni tiro funziona solo sulla ferita in questione.
Quando effettua un tiro di Mani Guaritrici, il Medico può impiegare un turno per tirare su Analisi con una CD pari alla gravità della Ferita Critica. Se ha successo, il chirurgo studia a fondo le ferite e impiega 1 turno in meno a curarle per ogni 2 punti con cui il tiro di Analisi ha superato la CD (minimo 1).
Fulgur + Vermiglio +3 contro Intimidire per 1 ora
15
Hydragenum + Rebis +3 Seduzione per 1 ora
15
Etere + Vetriolo +3 Accortezza per 1 ora 15
Chirurgia Efficace (MAN) Rimedio Erboristico (MAN) Menomare (INT)
Il Medico può tirare su Menomare contro la difesa del bersaglio. Questo attacco subisce -6 a colpire, ma impone una penalità a RIFLESSI, FISICO o VELOCITÀ del bersaglio pari a 1 per ogni 3 punti con cui il tiro di Menomare ha superato il tiro di difesa. Questa penalità può essere eliminata solo con un tiro di Chirurgia Efficace che superi il tiro di attacco del Medico.
Mescolando sostanze alchemiche, il Medico può creare un rimedio di erbe che conferisce bonus/effetti in base agli ingredienti (vedi la tabella Rimedio Erboristico qui a fianco). Ogni rimedio mantiene la sua efficacia per 3 giorni e deve essere bruciato o masticato per fornire il bonus, consentendone un solo uso. Per preparare il rimedio occorre 1 turno. Dopo 3 giorni, i rimedi non sono più utilizzabili.
Prima di curare una Ferita Critica, il Medico può tirare su Chirurgia Efficace con una CD pari alla CD di Mani Guaritrici per la ferita in questione. Se ha successo, la lesione è curata con tale maestria da guarire in metà del tempo. Questa capacità può essere usata sia per ferite critiche che normali.
Vermiglio + Quebrith + 15 Resistenza per 1 ora
18
Fulgur + Sol Simula la morte per 1 ora 18
Caelum + Hydragenum Permette di restare svegli tutta una notte senza penalità
17
Vermiglio + Sol +3 Riflessi per 10 round 15
Alessandro Pacifico - 355698
