--- Pagina 69 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag069_L69_Albero di Abilità Del Prete_01.png, Pag069_L69_Albero di Abilità Del Prete_02.png]

69
ALBERO DI ABILITÀ DEL PRETE
PATTO ANIMALE
INIZIATO (EMP) Le chiese nel mondo sono spesso luoghi cal- di e invitanti; aiutano le loro comunità e ac- colgono i nuovi fedeli. Un Prete può tirare su Iniziato degli Dei con CD stabilita dal GM, per ricevere un alloggio gratuito, per essere guarito e altri servizi, a discrezione del GM in
ogni chiesa della stessa divinità.
Ordine CD
Iniziato degli Dei si può utilizzare anche per trattare con i membri della stessa fede, an- che se, probabilmente, questi avranno meno da offrire rispetto ad una chiesa ben fornita. È da tenere presente presente che Iniziato de- gli Dei non funziona con membri di altri culti.
Attacca 10
Difendi un obiettivo 14
Lasciati cavalcare 15
Va’ a prendere un oggetto 17
Va’ a prendere un obiettivo 15
Il Predicatore Il Druido Il Fanatico
Potere Divino Sintonia con la Natura Rituali di Sangue (VOL)
Fermo 10
Il Prete può entrare in sintonia con la natura, guadagnando 1 punto alla sua soglia di Vigore per ogni livello di Sintonia con la Natura. Quando questa capacità arriva a livello 10, il Vigore massimo del Prete è 12. Sintonia con la Natura può aumentare con l’addestramento, come le altre abilità, e si somma con Potere Divino. La soglia di Vigore è unica.
Sta’ all’erta 16
Quando officia un rituale, il Prete può tirare su Rituali di Sangue con una CD pari al lancio del rituale. Se ha successo, può officiare il rituale senza le sostanze alchemiche necessarie, sacrificando 5 PS in sangue per ogni sostanza mancante. Questo sangue può provenire da altre persone, ma deve essere versato durante il rituale.
Il Prete può entrare in sintonia con il suo dio, guadagnando 1 punto alla sua soglia di Vigore per ogni livello di Potere Divino. Quando questa capacità arriva a livello 10, il Vigore massimo del Prete è 12. Potere Divino può aumentare con l’addestramento, come le altre abilità, e si somma a Sintonia con la Natura. La soglia di Vigore è unica.
Sorveglia un’area 15
Va’ in un luogo che conosci 15
Non toccare 14
Ritirati 10
CD DEL PATTO
Sovranità Divina (EMP) Leggere la Natura (INT) Fervore (EMP)
Animale/Bestia CD
Quando si trova in un ambiente totalmente naturale, il Prete può tirare su Leggere la Natura con una CD stabilita dal GM. Se ha successo, legge i segni dell’ambiente per apprendere chi sia passato e cosa sia accaduto in quell’area. Leggere la Natura dà un quadro molto circoscritto e non può aiutare a seguire tracce.
Gatto 12
Il Prete può tirare su Fervore con una CD pari a EMP x3 del bersaglio. Se ha successo, le sue parole accorate conferiscono al bersaglio 1d6 Punti Salute temporanei per ogni punto con cui ha superato la CD (massimo 5d6). Il bonus dura per un numero di round pari a Fervore x2 e funziona solo una volta al giorno per bersaglio.
I paesani e il popolino vedono i Preti come strumenti della volontà degli dei. Il Prete può aggiungere Sovranità Divina ai tiri di Autorità se si trova in un’area dove la sua religione è praticata. Anche al di fuori di tali zone, un Prete aggiunge metà del suo valore, grazie alla sua personalità.
Cane 10
Uccello 14
Serpe 16
Cavallo 14
Cavallo da guerra 16
Bue 17
Mulo 14
Precognizione (VOL) Patto Animale (VOL) Parola di Dio (EMP)
Lupo 16
Il Prete può tirare su Parola di Dio per convincere i presenti che gli dei parlano per sua voce. Chinque fallisca un tiro su Resistere a Coercizione vede il Prete come un messia e lo segue come suo apostolo. Il Prete può avere un numero di apostoli pari al suo valore di Parola di Dio. In combattimento, gli apostoli usano le statistiche dei banditi.
Il Prete aggiunge Patto Animale a ogni tiro su Sopravvivenza per interagire con gli animali. Inoltre può stringere un patto con un animale. Spendendo un intero round e tirando su Patto Animale, rende una Bestia o un animale suo alleato per un numero di ore pari al valore di Patto Animale. Non ha effetto sui mostri.
A discrezione del GM, il Prete può essere sopraffatto da visioni del futuro che lo lasciano in stato catatonico per 3 round. Trascorso questo periodo, il Prete può tirare su Precognizione con una CD stabilita dal GM per decifrare le visioni composte da simbolismi e metafore.
Cane selvatico 15
APOSTOLI Ogni volta che il personaggio im- partisce un comando realmente bizzarro o insolito ai suoi apostoli, è necessario che effettui un tiro di Parola di Dio con una CD stabi- lita dal GM. Il personaggio può fallire per un massimo di 3 volte prima che i suoi apostoli lo abbandonino. Se l’ultimo tiro è un Disastro, i suoi apostoli lo attaccheranno o lo marchieranno come eretico.
