--- Pagina 46 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag046_L46_Witcher_01.png, Pag046_L46_Witcher_02.png, Pag046_L46_Witcher_03.png, Pag046_L46_Witcher_04.png]

46
WITCHER
“A questo mondo non serve un eroe.... Serve un professionista.” - Geralt di Rivia
Abilità Esclusiva
Arte del Witcher
Come dicevo, per un po’ ho viaggiato con un witcher. Una volta gli chiesi perché continuava a essere un wi- tcher. Non pareva ne ricavasse granché. Il fatto è che quando entrano in città, i bimbi scappano in casa e i padri mettono sotto chiave le figlie... di certo non è il mestiere che fa per me! Penso che avrei dovuto aspettar- mi la risposta che mi diede. Non si immaginava chi al- tri sarebbe potuto essere. Ha davvero senso. Passi tutta la vita a far qualcosa in un modo e non ti resta molto altro su cui lavorare. Ma non è del tutto negativo. Un witcher è comunque una roba che fa spavento. Sono eccellenti spadaccini: ho visto quello con cui viaggiavo prendere al volo un dardo di balestra. Se non ti sembra assurdo, è meglio che te lo ripeta. Lo stile che usano i witcher, tutto volteggi, può fare davvero male a uno spadaccino lento. Muovono le loro lame così rapidamente che riesci a malapena a vederle. Come un lampo d’argento. Se sopravvivi alla loro scherma, devi vedertela con la dannata alchimia. Ai vecchi tempi, almeno, i witcher giravano con un sacco di pozioni e unguenti che potevano renderli un incubo in battaglia, ancora più rapidi, con ferite che si richiudono veloce- mente, come sono in grado di fare i licantropi. E, inoltre, un witcher è anche una specie di mago. Non certo potente come uno vero, bada bene, ma la magia la sa usare. Hanno dei cosiddetti Segni, che sono piccoli simboli speciali dagli effetti magici. Un mago li disprezzerebbe, visto che a quanto pare non sono nem- meno al livello del più semplice dei loro incantesimi, ma fanno comunque impressione. Alla fine della fiera, direi che è un bene che i witcher caccino solo i mostri. O perlomeno che un tempo caccias- sero solo mostri. - Rodolf Kazmer
Vigore
2
Doti Magiche
Tutti i Segni Base
Abilità
Accortezza
Deduzione
Lanciare Incantesimi
Alchimia
Eludere
Sopravvivenza
Scherma
Atletica
Nascondersi
Cavalcare
Equipaggiamento (sceglierne 2)
Attrezzatura Alchemica
Cavallo
Balestrino
Arte del Witcher (INT)
Gambesone a doppia trama
Un witcher trascorre la maggior parte della sua vita tra le mura della sua rocca, studiando enormi tomi polverosi e seguendo un infernale addestramento di battaglia. Molti sostengono che la migliore arma dei witcher sia la loro conoscenza dei mostri e il loro sapersi adattare a ogni situazione. Quando un witcher si trova in un ambiente ostile o su terreno accidentato, può diminuire le penalità di metà del suo valore di Arte del Witcher (minimo 1). Arte del Witcher può essere utilizzata al posto dell’abilità Bestiario.
Coltelli da lancio ×5
Speciale
Medaglione dei witcher
Spada d’acciaio dei witcher
Spada d’argento dei witcher
Formula per pozioni ×2
Formula per unguenti ×2
Formula per decotto

--- Pagina 202 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag202_L202_Witcher_01.png, Pag202_L202_Witcher_02.png, Pag202_L202_Witcher_03.png]

202
WITCHER
LA FRATELLANZA Solo un pugno di witcher è so- pravvissuto agli attacchi contro le loro fortezze e all’odio che ne è derivato. Molti sono fug- giti sulle montagne e oltremare per sfuggire alle persecuzioni e trovare lavoro. Le fortezze sono state abbandonate o reclamate dalla natura. Tuttavia non è im- possibile trovare un witcher... è solo estremamente raro. Al pari delle Scuole dei Witcher, alcuni membri di vecchia data potreb- bero ricomparire e tornare ad abitare le fortezze, ora che sono nuovamente necessari.
rigoroso regime di allenamento sia fisico che mentale. La mutazione indotta dalla Prova delle Erbe richiede giorni e, chi sopravvive alle febbri continue, al vomito e all’emorragie, di- viene una creatura diversa. Non esistono prove di ragazze o non-umani tramutati con successo. Il segno più evidente della trasformazione sono gli occhi da gatto, che conferiscono la ca- pacità di vedere di notte come se fosse giorno. Il sistema immunitario dei bambini diviene più efficiente, rendendoli resistenti alle ma- lattie e longevi. Divengono inoltre più forti, veloci e robusti degli umani sotto ogni aspet- to. Possiedono limitate capacità magiche (suf- ficienti a lanciare incantesimi di breve durata detti “segni”) e sono innaturalmente consape- voli di ciò che li circonda. Semplicemente è stata tolta loro l’umanità per fornirgli gli strumenti adatti a combattere i “relitti” della Congiunzione al posto nostro. In quei tempi oscuri tutti salutarono i witcher come salvatori dell’umanità. Con la progressi- va scomparsa dei mostri, la popolazione iniziò a dimenticare lo scopo dei witcher, costretti a vagare costantemente in cerca di nuove prede. Per tradizione sono vincolati a non combatte- re gli umani per denaro. Le taglie sui mostri iniziarono a calare poiché la gente era più pre- occupata della guerra che di qualche nekker o vampiro notturno. Oggi, quando il popolo vede un witcher, lo considera come un essere mostruoso, potente, pericoloso e di dubbia umanità. In quest’epo- ca di declino dei witcher, i mostri non ancora estinti stanno tornando a comparire, sebbene non in numero sufficiente a causare il panico. La popolazione però ha ancor meno da per- dere o da poter pagare per eliminare il problema e, probabilmente, tenterà di combattere le crea- ture da sola. All’apice della loro fortuna, quan- do i mostri frutto di esperimenti magici erano comuni, esistevano 5 Scuole di witcher: Lupo, Gatto, Grifone, Vipera e Orso, distinguibili dai medaglioni a forma di teste di animale.
Mille e cinquecento anni fa il mondo cambiò: la Congiunzione delle Sfere aprì porte tra i mondi da cui penetrò la magia e con essa migliaia di tipi di mostri mai visti prima, i cosiddetti “relitti” della Congiunzione. Quando gli umani giunse- ro in queste terre, costruirono mura e bastioni, bruciarono boschi e foreste attorno alle città per riuscire ad avvistare i mostri in avvicinamento. Si viaggiava solo di giorno e in gruppi numerosi. Alcuni iniziarono a imbrigliare la magia, fa- cendosi chiamare maghi e stregoni. Due dei più potenti, il leggendario Alzur e il suo mentore Cosimo Malaspina, crearono una razza artifi- ciale, i witcher, nata e cresciuta per cacciare e distruggere i mostri. La maga Carla Demetia Crest trascrisse l’intero processo in un tomo di- sponibile solo ai maghi: “La Prova delle Erbe e Altre Segrete Pratiche dei Witcher, Osservate con i Miei Stessi Occhi”. Il procedimento era estremamente doloroso e solo pochi candidati sopravvivevano. Contrariamente alle credenze popolari, gli stregoni non rapivano i bambini per creare altri witcher. Tra guerre, pestilenze e mostri, abbondavano orfanotrofi improvvisati e bambini sperduti. I maghi somministravano ai giovani pozioni alchemiche per indurre mutazioni genetiche e li sottoponevano ad una dieta specifica e a un

--- Pagina 203 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag203_L203_Witcher_01.png]

203
LUPO La Fortezza del Lupo, Kaer Morhen, è nasco- sta nelle Montagne Blu a Kaedwen. Questi sono i witcher di cui sentiamo più parlare. Combattono con le spade, menando colpi po- tenti come ci si aspetta da uccisori di mostri. Ne restano solo 4 o 5, tra cui il leggendario Geralt di Rivia. I racconti delle sue imprese sono ormai tanto fantastici da far pensare che siano solo frutto dell’immaginazione dei bardi, che fanno affari d’oro narrando le sue gesta. Una rivolta popolare danneggiò gravemente la fortezza e uccise numerosi witcher.
VIPERA Si racconta che la Fortezza della Vipera, Gorthwr Gwaed, si trovi sui Tir Tochair, vi- cino a Nilfgaard. Hanno uno stile di combat- timento sinuoso e imprevedibile e portano due lame più corte dette “zanne”, spesso av- velenate. Sono forse i più alieni e misteriosi tra i witcher. Dopo il vano tentativo dell’U- surpatore di sottomettere le Vipere, l’esercito Nilfgaardiano distrusse la fortezza e disperse i witcher. Letho di Guleta ha tentato di ricon- quistare il favore imperiale servendo Emhyr var Emreis.
MANTICORA Ho sentito parlare di una se- sta scuola di witcher chiamata Manticora. Ma l’unico che ne sapeva qualcosa era un viag- giatore ubriaco in una taverna, quindi chissà. Dicono che stia oltre il Korath o qualcosa del genere. Ti dà da pensare, però. Chissà come possono essere i wi- tcher di un paese di donne guer- riere armate di sciabole, draghi d’oro e tutta quell’altra roba? – Rodolf Kazmer
GATTO I Gatti sono, probabilmente, ciò che ha porta- to la gente a non fidarsi dei witcher. I loro metodi per creare nuovi witcher era- no diversi da quelli delle altre scuole e produ- cevano individui instabili e sanguinari. Non avevano una fortezza, ma si muovevano in una carovana chiamata Dyn Marw. Lo stile di combattimento dei Gatti è rapido, simile a quello elfico. I Gatti si sono adeguati alla scar- sità di mostri divenendo assassini e potrebbero anche non essere più considerati witcher. La loro esistenza rafforza la paura e i pregiudizi della popolazione. Non è chiaro se vivano an- cora membri di questa scuola, ma la carovana sembra non esistere più.
ORSO La Fortezza dell’Orso, Haern Cadwch, si trova sui Monti Amell. Questi witcher indossavano armature pesanti, ma più flessibili rispetto a quelle di piastre, e potrebbero avere stretto un patto con i nani e gli gnomi degli Amell. Come ci si può aspettare, gli Orsi erano te- mibili combattenti, dalla grande forza e resi- stenza. Quando fallirono nel distruggere una cabala di vampiri più volte, la frustrazione delle popolazioni di quelle provincie in guerra portò ad una rivolta. Tuttavia sembra che la fortezza sia ancora intatta tra le montagne.
GRIFONE La Fortezza del Grifone, Kaer y Seren, era nel Nord, dove i Monti del Drago raggiungono il mare. Le altre scuole rispettavano i Grifoni per la loro competenza magica e lo stile di com- battimento che enfatizzava l’affrontare molte- plici avversari. La loro ricerca ha potenziato molti dei segni esistenti. Sfortunatamente, una valanga ha ucciso molti witcher e danneg- giato gravemente la scuola. Secondo le voci, fu provocata da un gruppo di maghi furiosi per il rifiuto dei Grifoni di condividere importanti libri di magia della loro biblioteca.

--- Pagina 237 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag237_L237_Witcher_01.png, Pag237_L237_Witcher_02.png, Pag237_L237_Witcher_03.png, Pag237_L237_Witcher_04.png, Pag237_L237_Witcher_05.png, Pag237_L237_Witcher_06.png]

237 WITCHER
IL PHYSIOLOGUS SUGLI “STRIGHI” Witcher, lo chiamano alcuni. Molto pericoloso è invocarlo, seb- bene necessario: quando in nessun modo si riesce a liberarsi da mostri e sozzure, il witcher riesce. Stare attenti bisogna a non toccar- lo, perché c’è il rischio di prendersi la rogna. E nascondergli le ragaz- ze, perché lascivo è il witcher al di sopra di ogni misura. Sebbene molto avido sia e per l’oro sbavi, non dargli più di una moneta e mezzo d’argento per un drowner, due monete d’argento per un gatto mannaro, quattro monete d’ar- gento per un vampiro… – Physiologus
“Non si può obbligare un soldato a smettere di avere paura, tuttavia gli si può fornire una motivazione che lo aiuti a superarla. E io non ho una simile motivazione. Non posso averla. Sono un witcher. Un mutante creato artificialmente. Uccido mostri. Per soldi. Difendo i bambini, quando i genitori mi pagano. Se a pagarmi saranno genitori Nilfgaardiani, difenderò i bambini Nilfgaardiani. Anche se il mondo sarà ridotto in rovina, cosa che mi sembra improbabile, ucciderò mostri sulle rovine del mondo finché uno di loro non ucciderà me. Questo è il mio destino, la mia motivazione, la mia vita e il mio rapporto nei confronti del mondo. Non l’ho scelto io. L’hanno fatto altri per me.” – Andrzej Sapkowski, Il Sangue degli Elfi
Al termine di questa ordalia, un comune witcher diviene freddo e privo d’empatia verso le difficoltà quotidiane di chi non abbia con- diviso questo orrore. Purtroppo ciò lo porta ad essere odiato dal volgo, cosa che lo aliena ulteriormente, rendendo la coesistenza quasi impossibile. I witcher possono vivere per seco- li, se non vengono uccisi da un mostro. Tutti i witcher ancora in vita hanno tra 50 e 260 anni e hanno subito decadi (se non secoli) di traumi fisici e mentali.
Quando un bambino viene scelto per dive- nire un witcher diventa un emarginato per il resto del mondo, una creatura da guarda- re dall’alto in basso, odiare o, nel migliore dei casi, compatire. Purtroppo pochi possono decidere di di- venire un witcher, questo dubbio onore viene concesso quando il prescelto è ancora trop- po giovane per comprendere cosa significhi. Presso la Scuola i bambini affronteranno diffi- coltà che vanno da letti scomodi a cibo scarso, da ossa rotte al rischiare la morte per mano di un mostro. L’addestramento li farà lentamen- te a pezzi per ricostruirli come strumenti abili nell’uccidere mostri e spezzare maledizioni. In un certo senso, non sorprende che i villici ve- dano i witcher come macchine assassine, senza cuore o emozioni. Dopo il massacrante addestramento, i can- didati si sottopongono a una serie di prove e mutazioni, capaci di squassare il corpo con atroci dolori per giorni interi mentre vengono demoliti per poter essere ricostruiti.
WITCHER ODIERNI Circa 200 anni fa i witcher erano comuni. Non era insolito vederne uno aggirarsi per un paese o andare a caccia nella paludi circostan- ti. Oggi però le cose sono cambiate. Dopo il tradimento delle Scuole e la caccia ai witcher, molte persone trascorrono la vita senza incon- trarne uno. Spesso i witcher sono considerati segni di malaugurio e abbondano le malignità sulla loro lussuria, i corpi piagati dalle malattie e la mancanza di emozioni.
