--- Pagina 31 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag031_L31_Eventi Passati_01.png, Pag031_L31_Eventi Passati_02.png]

31 EVENTI PASSATI
Una volta chiarita l’infanzia del personaggio e il suo posto nella società, è il momento di sco- prire cosa gli sia capitato durante la sua vita. Potrebbe essere disgustosamente fortunato e avere ogni sorta di amici, vantaggi e poten- ziamenti alle abilità, ma potrebbe anche finire
bersagliato dalla sfortuna. Tutto è lasciato al caso, come il destino di quasi ogni persona. Per ogni 10 anni di vita del personaggio, tirare 1d10 sulla tabella se- guente per determinare l’avvenimento più importante in quel decennio.
NON-UMANI ED ETÀ Tutti i non-umani hanno una vita incredibilmente lunga, po- sto che non vengano uccisi pri- ma. Elfi e nani possono vivere per secoli se non rimangono uccisi e non soccombono alle malattie o a terribili incidenti.
Tiro Evento
1-4 Fortuna o Sfortuna
5-7 Alleati o Nemici
8-10 Relazione Amorosa
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 32 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag032_L32_Eventi Passati_01.png, Pag032_L32_Eventi Passati_02.png, Pag032_L32_Eventi Passati_03.png]

32
FORTUNA O SFORTUNA
A volte la vita scorre sul filo di un rasoio. Una minima spinta da una parte o dall’altra può far precipitare nella sventura, o cogliere fortu- ne impreviste. È un gioco d’azzardo ma, con un po’ di for- tuna, il personaggio può ritrovarsi con rendite
inaspettate, nuovi amici, favori da riscuote- re e persino una posizione sociale migliore. Attenzione a evitare dipendenze e follie.
DIPENDENZA Un personaggio dipendente da una sostanza ne sente quotidia- namente il bisogno. Deve superare un tiro salvezza su VOLONTÀ ogni giorno in cui non ha la sua “dose”. Se falli- sce, non riesce a pensare ad altro che alla sua dipendenza e subi- sce un -5 a tutte le altre azioni. Ogni giorno in cui non assu- me la dose, la sua VOLONTÀ (ai fini di questa prova) scende di 1, rendendo così sempre più difficile superare le prove. Ogni volta che ha la possibilità di assumere la sostanza da cui di- pende, deve superare un tiro di volontà (modificato da quanti giorni non assume una dose) per non prenderla immediatamente. Un personaggio può liberarsi di una dipendenza superando 3 settimane senza cedervi e senza assumere dosi. Non è necessario che superi i tiri per la dipenden- za: basta che non assuma dosi.
Tirare 1d10: se il risultato è pari, tirare sulla tabella Fortuna. Se dispari, tirare sulla tabella Sfortuna.
Tiro Fortuna
Tiro Sfortuna
1 Debito: ha contratto pesanti debiti, per una somma di 1d10x100 corone.
1 Vincita: qualche avvenimento importante o un colpo di fortuna gli ha reso 1d10x100 corone.
2 Incarcerazione: è stato imprigionato per 1d10 mesi per via di qualcosa che ha fatto (o per una falsa accusa).
Trovato un Maestro: si è addestrato con un insegnante. Guadagna +1 a una qualsiasi abilità di INT o parte con una nuova abilità di INT a +2.
2
Dipendenza: ha sviluppato una dipendenza. Il giocatore sceglie quale. La colonna a fianco riporta le regole sulle dipendenze.
3
3 Il Debito di un Nobile: ha fatto qualcosa che gli è valso un favore da parte di un/una nobile.
Amante, Amico o Parente Ucciso: tirare 1d10. 1-5: morto in un incidente; 6-8: ucciso da mostri; 9-10: ucciso dai banditi.
Trovato un Maestro d’Arme: si è addestrato con un soldato. Guadagna +1 a una qualsiasi abilità di combattimento o parte con una nuova abilità di combattimento a +2.
4
4
Falsa Accusa: tirare 1d10: 1-3: accusa di furto; 4-6: codardia o tradimento; 6-8: assassinio; 9: stupro; 10: Stregoneria illegale.
5
5 Il Debito di un Witcher: ha incontrato un witcher ed è riuscito a guadagnare un favore da parte sua.
Braccato dalla Legge: tirare 1d10. 1-3: sono solo alcune guardie; 4-6: è un’intera cittadina; 7-8: è una grande città; 9-10: un intero regno bracca il personaggio.
6 Accettato dai Banditi: è ammanicato con una banda di furfanti. Una volta al mese può chiedere loro un favore.
ABILITÀ DELLA VITA PASSATA A differenza dei bonus ottenuti dalla Doti razziali, i bonus alle abilità forniti dalla Vita Passata non aumentano il livello massi- mo ottenibile.
6
Domato una Bestia: ha domato un animale selvatico incontrato nelle terre selvagge. Tirare 1d10: 1-7: Cane Selvatico (pag. 310), 8-10: Lupo (pag. 286).
Tradimento: tirare 1d10. 1-3: è stato ricattato; 4-7: un segreto è stato svelato; 8-10: è stato tradito da qualcuno che gli era vicino.
7
7
8 Il Debito di un Mago: è riuscito a guadagnare un favore da parte di un mago che ha aiutato.
Incidente: tirare 1d10. 1-4: è rimasto sfigurato. La sua posizione sociale passa a temuto; 5-6 è guarito in 1d10 mesi; 7-8: ha perduto 1d10 mesi di ricordi di quell’anno; 9-10: soffre di orribili incubi (7 probabilità su 10 ogni volta che dorme).
Benedetto da un Prete: ha ricevuto un simbolo sacro che può mostrare a chi condivide tale fede e ottenere +2 al Carisma nei loro confronti.
8
9
Insignito Cavaliere: è stato nominato cavaliere al merito in un regno a caso. In tale regno guadagna +2 alla Reputazione ed è riconosciuto come cavaliere.
Inabilità Mentale o Fisica: tirare 1d10. 1-3: è stato avvelenato, perde permanentemente 5 PS; 4-7: soffre di attacchi d’ansia e deve effettuare un tiro di Grinta (ogni 5 round) in situazioni di stress; 8-10: soffre di una grave psicosi. Sente le voci ed è violento, irrazionale e depresso. Il GM controlla queste voci.
10
9
10 Maledetto: è stato maledetto. Vedere il capitolo Maledizioni a pag. 230 per stabilire i dettagli.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 33 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag033_L33_Eventi Passati_01.png, Pag033_L33_Eventi Passati_02.png, Pag033_L33_Eventi Passati_03.png]

33
ALLEATI E NEMICI
I nemici sono inevitabili. Un personaggio se ne farà, specie in un mondo come questo. Possono davvero caratterizzare il personag- gio, specie quando non è lui la parte lesa. Gli alleati, d’altro canto, sono assolutamente
indispensabili. Un buon amico può salvargli la vita, o rendere tutto più facile di questi tempi.
INCONTRARE GLI AMICI Oltre a dare un’altra opportuni- tà quando il personaggio muore, gli amici possono tornare utili in una miriade di occasioni du- rante il gioco. Un personaggio può fare la posta agli amici per chiedere favori, trovare posti si- curi dove stare e alleati in tempi particolarmente duri. Ci si può fare degli amici anche nel corso del gioco, così da avere dei PNG che il personaggio conosce già e con il quale ha dei rapporti.
Tirare 1d10, se il risultato è pari il per- sonaggio si è fatto un Alleato, se dispari si è fatto un Nemico. ALLEATI
Tiro Sesso Posizione Come Ha Incontrato il Personaggio
1 Maschio Cacciatore di Taglie Il personaggio lo ha salvato da qualcosa
2 Femmina Mago Si sono conosciuti in taverna
3 Maschio Mentore o Insegnante Ha salvato il personaggio da qualcosa
4 Femmina Amico d’Infanzia Ha ingaggiato il personaggio per qualcosa
5 Maschio Artigiano Sono stati intrappolati insieme
6 Femmina Un Vecchio Nemico Sono stati costretti a lavorare insieme
7 Maschio Duca/Duchessa Il personaggio lo ha ingaggiato per qualcosa
8 Femmina Prete/Sacerdotessa Si sono incontrati da ubriachi e sono andati d’accordo
9 Maschio Soldato Si sono incontrati durante un viaggio
10 Femmina Bardo Hanno combattuto assieme
QUANTO SONO INTIMI?
Tiro Intimità
1 Conoscenti
2 Conoscenti
3 Conoscenti
4 Conoscenti
5 Amici
6 Amici
7 Cari Amici
8 Cari Amici
9 Inseparabili
10 Uniti da un Vincolo
DOVE SI TROVA?
Tiro Regione
1-3 I Regni Settentrionali
4-6 L’Impero di Nilfgaard
7-9 Terre Antiche
10 Oltre i Confini
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 34 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag034_L34_Eventi Passati_01.png]

34
NEMICI
Tiro Sesso Posizione Come Ha Incontrato il Personaggio
POTERE NEMICO Il potere del nemico, così come tirato sulla tabella, non è solo un’astrazione. È da considerare come una gui- da o un punto di partenza per il GM, dal quale costruire un cat- tivo basato su quel tipo di po- tere. Un nemico con un potere sociale potrebbe avere influenza nella politica locale o mondiale, mentre uno con degli sgherri potrebbe avere un troll o una piccola banda che gli copre le spalle. Un nemico dotato di po- tere magico potrebbe essere un astuto mago o avere una potente arma magica.
1 Maschio Ex amico Ha aggredito la parte lesa
2 Femmina Ex amante Ha causato la perdita di una persona cara
3 Maschio Parente Ha causato una grave umiliazione
4 Femmina Nemico d’infanzia Ha causato una maledizione
5 Maschio Cultista Lo ha accusato di stregoneria illegale
6 Femmina Bardo Ha respinto i suoi sentimenti
7 Maschio Soldato Gli ha causato una ferita gravissima
8 Femmina Bandito Lo ha ricattato
9 Maschio Duca/Duchessa Ha sventato i suoi progetti
10 Femmina Mago Ha causato l’attacco di un mostro
CHI HA TORTO Non è detto che sia il personaggio ad aver su- bito il torto. In questo mondo sono in tanti a perseguire progetti diversi ed è più che plausi- bile farsi dei nemici senza nemmeno renderse- ne conto. Tirare 1d10 o scegliere:
Tirare 1d10 nella tabella seguente per sco- prire quanto è potente il nemico e in cosa consiste il suo potere. La terza colonna può riferirsi sia al personaggio che al suo nemico.
DA NEMICI AD AMICI È perfettamente plausibile che un personaggio finisca col farsi amico un nemico. Certo, è assai meno probabile se il nemico è assetato di sangue, ma ancora possibile. Le due parti potrebbero riuscire ad appianare pacificamente le loro divergenze, o essere costret- te ad allearsi contro una minac- cia comune. Se ciò accade, e il GM lo per- mette, si può eliminare il PNG dalla lista dei nemici del perso- naggio e magari spostarlo persi- no nella lista degli amici.
Pari: il personaggio ha subito il torto. Dispari: il personaggio ha fatto torto a qualcuno.
Tiro Potere Quanto Si è Inasprito il Conflitto? Che Potere Ha?
1 1 Vicenda quasi dimenticata Potere Sociale
2 2 Vicenda quasi dimenticata Potere Sociale
3 3 Trama per colpire alle spalle Conoscenza
4 4 Trama per colpire alle spalle Conoscenza
5 5 Attaccherà a vista Fisico
6 6 Attaccherà a vista Fisico
7 7 In cerca di vendetta Sgherri
8 8 In cerca di vendetta Sgherri
9 9 Pronto ad un bagno di sangue Magia
10 10 Pronto ad un bagno di sangue Magia
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 35 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag035_L35_Eventi Passati_01.png, Pag035_L35_Eventi Passati_02.png, Pag035_L35_Eventi Passati_03.png]

35
RELAZIONE AMOROSA
STORIE D’AMORE FELICI Gioie durature e vero amore sono possibili. Ma sono rari. Se il personaggio riesce ad averne una, si presume che i due siano felici insieme finché il giocatore non tira un’altra relazione di tipo differente. In quel caso, il tiro si applica all’amante corrente.
Le relazioni sentimentali non sono rare nel mon- do di The Witcher, tranne quelle a lieto fine. Le avventure di una notte e le storie d’a- more che terminano con la morte di uno degli
amanti sono molto più frequenti.
Tirare 1d10 sulla tabella seguente per de- terminare come si è sviluppata la storia d’a- more in quell’anno.
PUTTANE E DISSOLUTEZZE Il personaggio ha passato il tempo andando con chi capitava, pagando prostitute e forse, se non è stato attento, lasciandosi dietro una sfilza di figli bastardi.
Tiro Storia d’Amore
1 Felice Storia d’Amore
2-4 Tragedia Sentimentale
5-6 Amore Problematico
7-10 Puttane e Dissolutezze
TRAGEDIA SENTIMENTALE
AMORE PROBLEMATICO
Tiro Tragedia
Tiro Problema
1 L’amore del personaggio è stato catturato dai banditi qualche tempo fa ed è ancora prigioniero.
1 La famiglia o gli amici dell’amore del personaggio lo odiano e non accettano la loro relazione.
2 L’amore del personaggio è scomparso misteriosamente e non vi sono indizi su dove sia.
2 L’amore del personaggio si guadagna da vivere come puttana e rifiuta di lasciare il suo lavoro.
3 L’amore del personaggio è stato imprigionato o esiliato per crimini che potrebbe aver commesso oppure no.
3 L’amore del personaggio soffre di una maledizione minore, come paranoia o incubi orribili.
4 Una potente maledizione ha separato il personaggio dal suo amore.
4 L’amore del personaggio va a letto con più persone e si rifiuta di smettere sebbene sia stata scoperta.
5 Qualcuno si è intromesso tra il personaggio e il suo amore ed è stato costretto a ucciderlo.
5 L’amore del personaggio è follemente geloso e non sopporta di vederlo con qualsiasi possibile rivale.
6 L’amore del personaggio si è suicidato. Non è detto che il personaggio ne conosca il motivo.
6 La coppia litiga in continuazione e niente può farli smettere a lungo. Tra i due finisce sempre a insulti.
7 L’amore del personaggio è stato rapito da un nobile che ne ha fatto la sua concubina.
7 I due hanno qualche genere di rivalità professionale. Spesso si soffiano i clienti.
8 Un rivale ha messo fuori gioco il personaggio e gli ha rubato l’affetto del suo amore.
8 La differenza razziale rende difficile la vita del personaggio e del suo amore.
9 L’amore del personaggio è rimasto ucciso dai mostri. Potrebbe essere stato un incidente o premeditato.
9 L’amore del personaggio è già sposato. Potrebbe voler abbandonare il coniuge oppure no.
10 L’amore del personaggio è un mago, un witcher o un mostro senziente, la relazione è destinata a finire male.
10 La famiglia o gli amici del personaggio odiano il suo amore e non accettano la loro relazione.
Alessandro Pacifico - 355698
