--- Pagina 18 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag018_L18_Iorveth_01.png, Pag018_L18_Iorveth_02.png]

18
IORVETH
Ach, il problema degli Scoia’tael non è facile da risolve- re e questo ne è un esempio perfetto. Iorveth è a capo di uno dei commando degli Scoia’tael sul fiume Pontar. Da quel che ho sentito è un capo ca- rismatico, almeno se sei un povero bastardo oppresso che non ha un posto dove andare e nessuno di cui fidarsi. Non gli importa di ricucire lo strappo fra il popolo antico e gli umani, ma solo di vendicarsi e di restituire il mondo alle Razze Antiche. Immagino che abbia senso, considerato quel che sa la gente di lui. Si scoprì che questo capo rivoluzionario una volta faceva parte dell’Esercito Nilfgaardiano. Eh, ci scommetto che s’è stufato di essere vessato nel Nord ed è sceso a Nilfgaard, dove è riuscito a unirsi alla Brigata Vrihedd, una delle cavallerie più temute di Nilfgaard, composta da soli elfi. Servì i Nilfgaardiani per un po’ e si guadagnò anche un posto nelle alte sfere. Ma, dopo la Seconda Guerra, i Nilfgaardiani furono obbligati a consegnare i Vrihedd come parte dei tributi di guerra. Molti di loro vennero giustiziati e buttati nella Gola dell’Idra, ma Iorveth e pochi altri fuggirono. Ora è tornato al Nord a guidare la sua banda di ribelli, per vendicarsi degli umani e tornare ai “Giorni di Gloria”. Eh, il peggio è che è ben addestrato nelle tattiche militari nilfgaardiane e perciò nemmeno le Bande Blu di Vernon riescono a metterlo nel sacco. Ho sentito che era all’assedio di Vergen, ma chi lo sa. C’è un tale caos laggiù che non ho idea di cosa stia succedendo. Parlando da nano, posso capire cosa ha passato quel pazzo bastardo... non è che io non abbia avuto la mia quota di oppressioni. Ma ammazzare altri umani non cambierà le cose. Magari avrà più fortuna nella Valle del Pontar.
GRI 7
INT 7
COR 24
RIF 9
BAL 3
DES 10
RES 35
FIS 7
ING 70
VEL 8
REC 7
EMP 4
PS 35
MAN 5
VIGORE 0
VOL 8
FOR 4
ABILITÀ
Lotta 7
Scherma 8
Mischia 8
Archi 9
Lame Corte 7
Sopravvivenza 8
Coraggio 10
Prestanza 4
Intimidire 9
Eludere 9
Autorità 6
Tattica 6
Accortezza 9
Resistere a Coercizioni 8
Esibirsi 5
Cavalcare 6
Atletica 7
- Rodolf Kazmer
Nascondersi 8
Tempra 8
ABILITÀ ESCLUSIVE
MAGIE
Duro Come una Roccia 10
Nessuna
Gittata Superiore 8
EQUIPAGGIAMENTO
Tiro Doppio 9
Mira Precisa 8
Mazza Frecce (×20) Sventratrici elfiche (×20) Spada da cavalleria Vrihedd
Segugio 7
Trabocchetti 6
Pugnale Armatura da Scoia’tael Flauto Corda
Accortezza Tattica 4
Rampino Bandoliera Acciarino Borraccia
Furia 7
Razioni Picchetti (×5) Utensili da cucina Strumenti chirurgici
Zweihand 6
Borsello Custodia per arco Fluido sterilizzante (×5) Erbe anestetiche (×5)
Irriducibile 6
