--- Pagina 65 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag065_L65_Albero di Abilità Del Criminale_01.png, Pag065_L65_Albero di Abilità Del Criminale_02.png, Pag065_L65_Albero di Abilità Del Criminale_03.png]

65
ALBERO DI ABILITÀ DEL CRIMINALE
TASTARE L’AREA
ESPERTO PARANOICO (INT) Che siano ladri, assassini, falsari o contrab- bandieri, tutti i criminali soffrono di una sana paranoia che li tiene fuori dai guai. Quando un criminale arriva entro 10 m da una trappola (comprese trappole sperimentali, tranelli dell’Armigero e imboscate), può tirare
su Esperto Paranoico con la medesima CD necessaria per individuare la trappola, con- trapposto al tiro di Nascondersi del gruppo in agguato o con una CD stabilita dal GM. Anche se non riesce a individuare la trap- pola, il ladro è comunque consapevole che vi sia qualcosa che non va.
Area CD
Villaggio 16
Paese 18
Città 20
Capitale 22
STARE BASSO
Il Ladro Il Capobanda L’Assassino
Valore Costo
Tastare l’Area (INT) Punto Debole (EMP) Mira Accurata (DES)
Area
Il Criminale può effettuare un tiro su Punto Debole contrapposto a quello di Inganno di una creatura senziente per individuare l’oggetto posseduto o la persona di maggiore valore per il bersaglio. Inoltre il criminale ottiene un +1 a Intimidire per ogni 2 punti in cui il suo tiro supera il tiro d’Inganno del bersaglio. Questo bonus ad intimidire dura finché non succede qualcosa per cambiare il punto debole del bersaglio.
A una settimana di cammino 3
Il Criminale non impegnato in combattimento può impiegare un round per prendere la mira e tirare su Mira Accurata con CD pari a RIF x3 del bersaglio, per ottenere un bonus nel suo attacco successivo pari a metà del punteggio di Mira Accurata. Se viene individuato dopo aver effettuato questo tiro, ma prima di attaccare, il bonus viene dimezzato.
Il Criminale può impiegare un’ora a vagare per le strade di un insediamento e tirare Tastare l’Area con CD indicata nella tabella qui a fianco. Se ha successo, il Criminale memorizza i percorsi delle guardie, la rete di viuzze e i nascondigli, ottenendo +2 a Nascondersi in quella zona per un numero di giorni pari al suo valore di Tastare l’Area.
A un giorno di cavalcata 5
A un giorno di cammino 8
Nell’area 10
Sicurezza (Acquisibile più volte)
Serrature 1
Luogo celato 2
Chiave Mentale (INT) Marchiato (VOL) Occhio Cavato (DES)
2 guardie, banditi 5
Un Criminale può tirare su Occhio Cavato al posto di effettuare un attacco per accecare temporaneamente un bersaglio. Per tirare su Occhio Cavato il Criminale deve essere in mischia e subire -3 al tiro per colpire. Se colpisce, il bersaglio subisce 2d6 danni non modificabili e resta accecato per un numero di round pari al valore di Occhio Cavato.
Quando il Criminale riesce a scassinare una serratura, può tirare su Chiave Mentale con CD pari alla CD di Scassinare, per memorizzare le posizioni del cilindro. Ciò permette al Criminale di aprire in seguito la serratura senza tiri di Scassinare. Può memorizzare un numero di serrature pari al suo punteggio di INT e può sostituirle quando desidera.
Un Criminale può tirare Marchiato con CD pari a EMP x3 del bersaglio per marchiarlo, tracciando un segno sulla sua porta o simili. Se il tiro su Marchiato ha successo, il bersaglio dovrà superarlo con un tiro di Carisma, Persuasione o Intimidire ogni volta che cerca aiuto o un servizio da qualcuno in quell’insediamento.
5 trappole (a scelta del GM) 3
Doti (Acquisibile più volte)
Cibo e acqua 1
Strumenti chirurgici 2
Forgia 3
Attrezzatura alchemica 3
Stare Basso (INT) Adunare (VOL) Colpo dell’Assassino (DES)
Quando il Criminale tende un agguato, può tirare su Colpo dell’Assassino contrapposto al tiro di Accortezza del bersaglio, per nascondersi dopo aver attaccato. Questa capacità si può usare in qualunque situazione, ma subisce penalità in base alle condizioni di luce e di riparo. Se c’è più di un nemico, ognuno tira separatamente per individuare il Criminale.
Una volta al giorno, con un’ora di lavoro, il Criminale può tirare su Adunare con CD stabilita dal GM. Se il tiro ha successo, per ogni 2 punti con cui supera la CD, recluta 1 Bandito per un numero di giorni pari al suo valore di Adunare. Se un Bandito è ridotto a meno della metà della sua salute, deve tirare 1d10 e ottenere un valore inferiore alla VOL del Criminale per non fuggire.
Una volta per sessione, il Criminale può tirare su Stare Basso per trovare un nascondiglio in cui sparire per un po’. Il punteggio del tiro di Stare Basso va suddiviso tra le tre categorie nella tabella qui a fianco. Il nascondiglio permane finché non viene distrutto e il criminale può sempre farvi ritorno.
COLPO DELL’ASSASSINO
Condizione Mod.
In mischia -3
In piena luce -5
Nel buio +5
Con luce fioca +2
In un’area molto affollata +3
In un’area silenziosa -1
Oltre 20m dal bersaglio +3
Alessandro Pacifico - 355698
