--- Pagina 42 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag042_L42_Mago_01.png, Pag042_L42_Mago_02.png, Pag042_L42_Mago_03.png, Pag042_L42_Mago_04.png]

42
MAGO
“La magia è caos, arte e scienza. È una maledizione, un dono e un mezzo per progredire.” - Yennefer di Vengerberg
Abilità Esclusiva
Arte del Mago
Maghi, incantatori, streghe. La gente li chiama in un sacco di modi. Personalmente li chiamo “guai”, ma è solo il mio umile parere. Un mago è semplicemente una per- sona con la facoltà di attingere alla magia naturale dei reami elementali. Alcuni lo chiamano “Caos Primevo”. Frequentano gran belle scuole, specialmente a Ban Aard e Aretuza nel Nord o a Gweison Haul al sud. Ho avuto qualche -ehm- affare con una certa stregona e mi ha spiegato un sacco di cose tra un giochetto e l’altro. Diceva che i maghi sono potenti condotti per l’e- nergia magica e che, finché non usano troppo potere, possono fare praticamente di tutto. I maghi che hanno oggetti dedicati, come bacchette o bastoni o amuleti, riescono anche a regolare tutto quel potere per poterne convogliare ancora di più. Diceva che nelle accademie insegnano ai maghi a essere svegli e lungimiranti, a usare la magia per far progredire la scienza e a miglio- rare la vita della popolazione. Eh, pensare positivo, immagino. Non si può negare che i maghi han davvero migliorato le cose qui in giro. Senza di loro, probabilmente non avremmo la scien- za come la conosciamo. E per parecchio tempo c’è sempre stato un mago a servire alla corte di un re, più o meno. Consiglieri reali, tra le persone più potenti e influenti al mondo. Parecchi di loro ce li hanno ancora tutti quei trucchetti per sopravvivere a corte. Quello è solo metà di ciò che li rende così pericolosi. Ma poi è scoppiato tutto questo caos con la Loggia delle Maghe. Ora nessuno si fida più di un mago, né a nord ne a sud. La mia amica stregona ha perso tutto per colpa di quelle puttane infami. Ora non può manco entrare in una città del Nord senza travestirsi. - Rodolf Kazmer
Vigore
5
Doti Magiche
5 Incantesimi da Novizio 1 Rituale da Novizio 1 Fattura di Pericolosità Bassa
Abilità
Sensibilità
Lanciare Incantesimi
Intessere Fatture
Resistere alla Magia
Armi in Asta
Istruzione
Officiare Rituali
Etichetta
Seduzione
Eleganza
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Clessidra
Arte del Mago (INT)
Kit per il trucco
Per qualificarsi come Mago, chi possiede il dono della magia deve varcare la soglia di una delle accademie di magia esistenti e apprendere le basi dell’arte magica. Un Mago può tirare Arte del Mago ogni volta che incontra un fenomeno magico, un incantesimo sconosciuto o per rispondere ad una domanda teorica sulla magica. La CD è stabilita dal GM; se il Mago ha successo, comprende tutto ciò che è possibile sul fenomeno. Arte del Mago può essere usata al posto di Accortezza per per individuare effetti magici attivi o spettri.
Borsello
Occorrente per scrivere
Specchietto
Pugnale
Bastone
Fodero da giarrettiera
Diario
100 corone in componenti
