--- Pagina 37 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag037_L37_La Professione_01.png]

37
LA PROFESSIONE
EQUIPAGGIAMENTO DA WITCHER L’equipaggiamento speciale dei witcher è consultabile nel capito- lo Witcher, a partire da pag. 246.
La professione, in The Witcher - Gioco di Ruolo, è quello che un personaggio fa per guadagnar- si di che vivere. È il campo in cui è più abile e determina le sue abilità di base e l’equipaggiamento iniziale. E’ da ricordare che la professione stabilisce solo cosa fa per vivere: ad eccezione della magia, un personaggio non è limitato solo al suo campo. Indica quali potrebbero essere le abilità in cui vorrà migliorare, ma non necessariamen- te. Il migliore esempio a riguardo è Zoltan Chivay (nei videogiochi di The Witcher). Zoltan, uno dei migliori amici di Geralt di Rivia, un nano combattente e gran bevitore, che aiuta a tenere le mura di Vergen contro le forze di Re Henselt di Kaedwen. La professione di Zoltan è quella del mer- cante e, in seguito, diverrà un taverniere.
2. Vigore Ogni professione ha un margine iniziale di vi- gore, che rappresenta quanto caos primevo un personaggio può convogliare attraverso il suo corpo senza rischio, per lanciare incantesimi, officiare rituali e infliggere fatture.
UN WITCHER È UN WITCHER La razza e la professione del wi- tcher sono appaiate. Se viene scel- ta una per il personaggio, bisogna scegliere anche l’altra.
LIMITAZIONI ALLA MAGIA Le uniche due razze che mani- festino la magia in quantità ap- prezzabile sono gli umani e gli elfi. Si può interpretare un prete o un mago solo se come razza del personaggio è stata scelto un umano o un elfo. È da tenere a mente che nella società degli elfi non esiste un clero appuntato e perciò ogni personaggio elfo che vuole gio- care un prete deve seguire una divinità umana.
3. Doti Magiche Le professioni in grado di utilizzare la magia con- feriscono doti magiche. Si dividono in incantesi- mi, parole magiche, fatture, rituali e segni.
4. Elenco di Abilità Ogni professione ha un elenco di abilità, che rappresenta le nozioni acquisite durante l’apprendistato.
5. Equipaggiamento Iniziale Ogni professione conferisce un elenco di equi- paggiamenti iniziali dal quale poter scegliere. Sono oggetti che probabilmente il personag- gio possiede e usa nella vita quotidiana, men- tre svolge la sua professione.
Ogni professione possiede 5 caratteristiche:
1. Abilità Esclusiva Ogni professione ha la sua specialità. Questa è l’unica abilità che distingue ogni professione dalle altre: una facoltà posseduta solo da chi ha praticato anni d’addestramento in quel campo. L’ Abilità Esclusiva è inclusa nell’elenco di abilità fornite dalla professione.
Alessandro Pacifico - 355698
