--- Pagina 45 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag045_L45_Prete_01.png, Pag045_L45_Prete_02.png, Pag045_L45_Prete_03.png, Pag045_L45_Prete_04.png]

45 PRETE
“Noi teniamo all’equilibrio, al bilanciamento di tutte le cose, non solo a quante trote popolano i torrenti.” - Gerofante Ermion
Abilità Esclusiva
Iniziato degli Dei
Una volta ho incontrato a Mag Turga un prete incre- dibilmente tollerante, che diceva: “Ognuno trova gli dei a modo suo”. Presumo che sia un buon modo per descrivere i preti in generale. Esistono cultisti nel Sud che credono in un grande cataclisma e in un nuovo sole, fanatici nel Nord che venerano il fuoco e alcuni veramente matti da legare che venerano una dea del- la vita e della fertilità. Eh, il concetto è che ognuno trova il divino da qualche parte. È dura dimostrare che il tuo dio è l’unico che c’è e così le chiese spuntano ovunque. Certi preti hanno davvero il dono della ma- gia, per quanto non ammetteranno mai di essere come quei maghi senza dio. Fregatene delle somiglianze, la loro magia è un dono che gli fa il loro dio e pertanto è accettabile. Scoprirai che questi preti vegliano di nor- ma su paesi e città. Cercano il cuore morale della loro contrada e mantengono il popolo pio e in armonia col loro dio o chi per esso. Poi ci sono i druidi. Tipi a posto, sempre se non sei un bracconiere o un totale bastardo. Vivono in armo- nia con la natura e passano il tempo a preservare l’e- quilibrio. Mai avuto il piacere d’incontrare un druido di persona, anche se ho sentito delle storie su di loro. Oggigiorno son più rari. Parecchi di loro vivono sulle Isole Skellige, a quanto ne so. Poi hai i tuoi integralisti e i cultisti veri e propri. Sono loro, quelli da tener d’occhio. Non si sa mai che cosa voglia combinare un folle figlio d’un cane che se- gue la parola del suo dio. O peggio ancora, a che azioni spinge i suoi seguaci un prete pazzo di potere in nome degli dei. Direi che il risultato si vede ora in Redania. Lì han dato tutti di matto quando il Fuoco Eterno ha preso il potere. - Rodolf Kazmer
Vigore
2
Doti Magiche
2 Invocazioni da Novizio 2 Rituali da Novizio 2 Fatture di Pericolosità Bassa
Abilità
Officiare Rituali
Autorità
Coraggio
Sensibilità
Intessere Fatture
Pronto Soccorso
Carisma
Sopravvivenza
Insegnamento
Lanciare Incantesimi
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Iniziato degli Dei (EMP)
Simbolo sacro
Le chiese nel mondo sono spesso luoghi caldi e invitanti; aiutano le loro comunità e accolgono i nuovi fedeli. Un Prete può tirare su Iniziato degli Dei con una CD stabilita dal GM, per ricevere un alloggio gratuito, per essere guarito e altri servizi, a discrezione del GM in una chiesa della stessa divinità. Iniziato degli Dei si può utilizzare anche per trattare con i membri della stessa fede anche se, probabilmente, questi avranno meno da offrire rispetto ad una chiesa ben fornita. È da tenere presente presente che Iniziato degli Dei non funziona con membri di altri culti.
Fluido sterilizzante ×5
Attrezzatura alchemica
Strumenti chirurgici
Borsello per rituali
Pugnale
Bastone
Polvere coagulante ×5
Erbe anestetiche ×5
100 corone in componenti
Alessandro Pacifico - 355698
