--- Pagina 62 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag062_L62_Albero di Abilità Dell’Armigero_01.png, Pag062_L62_Albero di Abilità Dell’Armigero_02.png, Pag062_L62_Albero di Abilità Dell’Armigero_03.png, Pag062_L62_Albero di Abilità Dell’Armigero_04.png]

62
ALBERO DI ABILITÀ DELL’ARMIGERO GITTATA SUPERIORE
DURO COME UNA ROCCIA (FIS) I veri Armigeri, come i membri delle bande Blu di Temeria e la Brigata Impera di Nilfgaard, sono soldati incalliti che non rinunciano o si arrendono mai. Quando un Armigero scen- de a 0 Punti Salute o meno, può tirare Duro come una Roccia con CD pari alla quantità
di Punti Salute negativi moltiplicati per 2, per continuare a combattere. Se fallisce, cade a terra normalmente, Moribondo. Se ha succes- so, continua a combattere come se fosse sola- mente alla Soglia di Ferite. Qualsiasi ulteriore danno lo obbliga a effettuare un altro tiro, con CD basata sulla sua Salute.
Distanza CD
Appena fuori gittata 12
A una volta e mezza la gittata 15
Al doppio della gittata 18
TRANELLI
Il Tiratore Il Cacciatore di Taglie Il Massacratore
Gittata Superiore (DES) Segugio (INT) Furia (VOL)
Trappole CD
L’Armigero può tirare su Furia con una CD pari alla sua EMP x3. Se ha successo, diviene immune alla paura, agli incantesimi che modificano le emozioni e al Combattimento Verbale per un numero di round pari al doppio del punteggio di Furia. In questo periodo, l’ira gli offusca la mente e l’istinto prende il sopravvento.
Quando effettua un attacco a distanza che subisce penalità per la gittata, l’Armigero può ridurle di metà del proprio valore di Gittata Superiore. Inoltre, può effettuare un tiro di Gittata Superiore (CD 16) per attaccare bersagli distanti fino a 3 volte la gittata della propria arma, con una penalità di -10, modificata da questa capacità.
Quando segue le tracce di un bersaglio o cerca una pista, l’Armigero aggiunge il suo valore di Segugio al tiro di Sopravvivenza necessario. Se l’Armigero perde la pista mentre usa questa capacità, può tirare Segugio con una CD stabilita dal GM per ritrovare immediatamente le tracce.
Calappio il bersaglio deve superare la CD della trappola per liberarsi dalla Presa.
14
Disarmante la trappola col- pisce ad altezza della spalla, col- pendo il braccio del bersaglio e facendogli saltar via l’arma.
Tiro Doppio (DES) Tranelli (MAN) Zweihand (FIS)
18
Spendendo 10 Resistenza e tirando su Zweihand -3 contrapposta alla difesa di un bersaglio, l’Armigero può effettuare un singolo attacco che infligge danni doppi e con l’abilità trapassare. Se l’arma possiede già trapassare, guadagna trapassare migliorato. Un’arma con trapassare migliorato ottiene 3d6 danni. Zweihand può essere utilizzata solo con armi da mischia.
L’Armigero può costruire una trappola improvvisata in un’area specifica tirando su Tranelli. La tabella a fianco descrive le trappole che può costruire. L’Armigero può costruire una sola trappola alla volta. Ogni trappola ha un raggio d’innesco di 2m e può essere individuata con un tiro di Accortezza superiore al tiro di Tranelli dell’Armigero.
Quando attacca a distanza con un arco o un’arma da lancio, l’Armigero può tirare su Tiro Doppio invece che sull’abilità relativa all’arma. Se ha successo, colpisce con due proiettili e infligge danno a due parti del corpo casuali. Anche se il primo attacco è mirato, il secondo proiettile colpirà una locazione casuale.
Accecante la trappola getta sabbia o polve- re negli occhi del bersaglio, accecandolo.
16
Inciampo la trappola col- pisce ad altezza gamba, gettando il bersaglio a terra.
Mira Precisa (DES) Accortezza Tattica (INT) Irriducibile (FIS)
14
Invece di spostarsi, l’Armigero può tirare Accortezza Tattica per intuire le mosse dei nemici. L’Armigero ottiene +3 ai tiri d’attacco e difesa, per 1 round, contro ogni nemico entro 10m la cui DES x3 sia inferiore al tiro di Accortezza Tattica. Questa capacità indica anche all’Armigero che cosa sta per fare ogni nemico influenzato da questa Abilità.
Per un numero di volte al giorno pari al suo valore di FIS, l’Armigero può spendere 10 Resistenza per tirare immediatamente su Irriducibile quando subisce una Ferita Critica. Se il tiro supera il tiro d’attacco del nemico, può negare la Ferita Critica, subendo danno come se il nemico non avesse messo a segno un colpo critico.
L’Armigero che mette a segno un colpo critico con un’arma a distanza può tirare immediatamente su Mira Precisa con una CD pari alla DES x3 del bersaglio. Se ha successo, può aggiungere il valore di Mira Precisa al tiro critico. Questi punti hanno effetto solo per determinare il valore della Ferita Critica.
Sanguinamento la trappola scaglia o colpisce con punte o chiodi, facendo sangui- nare il bersaglio.
18
Stordente la trappola col- pisce alla testa o allo stomaco, con abbastanza forza da stordire.
16
PARARE UN DOPPIO TIRO Si può schivare un Doppio Tiro con una sin- gola azione, o parare con uno scudo con una singola azione. Parare un Doppio Tiro impo- ne una penalità di -6 invece che -3.
ABILITA’ DI COMBATTIMENTO Le Abilità di Combattimento includono tut- te le abilità usate per combattere. Quelle base sono elencate sotto, ma altre possono essere aggiunte in accordo con il GM. Archi, Armi in Asta, Atletica, Balestre, Cavalcare, Lame Corte, Mischia, Rissa, Scherma, Tattica.
