--- Pagina 41 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag041_L41_Criminale_01.png, Pag041_L41_Criminale_02.png]

41 CRIMINALE
“Il mio marchio deturpa il viso della nostra futura imperatrice. Quella è l’impresa di cui vado più fiero.” - Stefan Skellen
Abilità Esclusiva
Paranoico Esperto
Vigore
“Criminale” significa molte cose. Dagli scassinatori pro- fessionisti agli assassini occasionali. Ma sono tutti acco- munati da una cosa. Eh, se li beccano, per loro è finita. Inutile mentire, ho avuto a che fare con criminali da Kovir a Gemmera e ritorno. Contrabbandieri, assassini, ladri. D’ogni forma e colore. Sanno essere brave persone, di tanto in tanto. Alcuni di loro voglion semplicemente campare. Coi ladri è abbastanza facile trattare, e torna- no sempre utili. Scassinatori, borsaioli, topi d’apparta- mento, non ne trovi di migliori quando si tratta di en- trare a forza. Serve passare da un cancello chiuso? Serve recuperare un certo oggetto senza grattacapi? Un ladro è tutto quello che ti serve per questi lavori. Anche gli assassini van benone finché il loro bersa- glio non sei tu. Ne ho conosciuti un paio ai miei tempi. Hanno ogni genere di codice personale. Più della maggior parte dei ladri, secondo me. Ognuno con le proprie regole su chi uccidere e chi no, cosa è troppo rischioso, quale è un lavoro da poco e quale costa un occhio della testa. Ma, alla fine, uccidere è il loro mestiere e in quello sono bravi. Conoscevo un tempo una ragazza dalle orecchie a punta che teneva addosso sedici coltelli. Ma non chiedermi dove li tenesse tutti, eh. Gli ultimi, per quanto ne so, sono i criminali di professione. Capibanda il cui mestiere è dedicarsi al crimine in generale. Sono gli unici dai quali bisogna guardarsi. È una posizione che attrae fessi filantropi, che rubano ai ricchi per finanziare le loro comunità, e uno sproposito di sadici assassini senza cuore. Sempre a lavorare nell’ombra e a cercare la situazione migliore per loro. È dura con loro non sentirsi una pedina in un gioco più grande. - Rodolf Kazmer
0
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
Rapidità di Mano
Scassinare
Scaltrezza
Falsificare
Inganno
Nascondersi
Intimidire
Lame Corte
Atletica
Accortezza
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Paranoico Esperto (INT)
Dadi truccati
Che siano ladri, assassini, falsari o contrabbandieri, tutti i criminali soffrono di una sana paranoia che li tiene fuori dai guai. Quando un criminale arriva entro 10 m da una trappola (comprese trappole sperimentali, tranelli dell’Armigero e imboscate), può effettuare un tiro su Paranoico Esperto con la medesima CD necessaria per individuare la trappola, contrapposto al tiro di Nascondersi del gruppo in agguato o la CD stabilita dal GM. Anche se non riesce a individuare la trappola, il ladro è comunque consapevole che c’è qualcosa che non va.
Lanterna schermata
Tasca segreta
Arnesi da scasso
Fodero da manica
Stiletto nilfgaardiano
Tirapugni
Coltelli da lancio ×5
Cloroformio
Sacca da viaggio
