--- Pagina 99 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag099_L99_La Magia in The Witcher_01.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_02.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_03.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_04.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_05.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_06.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_07.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_08.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_09.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_10.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_11.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_12.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_13.png, Pag099_L99_La Magia in The Witcher_14.png]

99 LA MAGIA IN THE WITCHER
MAGIA ELFICA Nel mio corso sulla Colonizzazione del Nord mi viene chiesto di fre- quente se esistano differenze tra la magia degli umani e quella degli elfi. Sì, esistono, ma la magia elfica è molto rara di questi tempi, fat- ta eccezione per le enclavi di Dol Blathanna e di Brokilon. Gli elfi insegnarono agli Esiliati, arrivati mille anni dopo la Congiunzione delle Sfere, come utilizzare quella che al tempo era la magia selvag- gia, ma ritengo che non abbiano insegnato loro la magia elfica. Le fonti, chi possiede la facoltà innata di operare la magia, sono più frequenti tra gli umani che tra gli elfi. Molti maghi elfici probabilmente perirono durante la Ribellione di Aelirenn e nes- sun giovane elfo fu in grado di sostituirli. - Brandon di Oxenfurt
“Ricorda. La magia è Caos, Arte e Scienza. È maledizione, benedizione e progresso. Tutto dipende da chi si serve della magia, come e con quale scopo. Ma la magia è ovunque. Ovunque intorno a noi. Facilmente accessibile.”
– Andrzej Sapkowski, Il Sangue degli Elfi
LA POPOLAZIONE MAGICA La maggior parte di chi nasce con il dono della magia possiede il potenziale per sviluppare un unico talento, come l’oniromanzia. Col tempo possono padroneggiare questa loro capacità ma non potranno mai ampliare i propri poteri. In pochi nascono con le potenzialità per divenire un vero mago. Tali individui vengo- no condotti nelle accademie magiche, come Aretuza o Ban Ard, dove apprendono come sfruttare i propri poteri prima che possano di- venire una minaccia per se stessi e per gli altri. Vi è poi un terzo tipo di individui, defini- ti “fonti” dai maghi. Sono rari casi, nati con un potenziale illimitato per la magia. Devono apprendere come dominare il proprio potere presso un’accademia magica o un circolo dru- idico, altrimenti sono condannati ad impazzi- re, consumati dalla magia incontrollata.
La magia è tanto un’arte letale quanto una scienza ampiamente dibattuta. Sin dalla Congiunzione delle Sfere, in tutto il globo sono nati alcuni individui in grado di attin- gere alla magia e piegarla, in certa misura, al proprio volere. Come ogni mago potrà confermare, il po- tere che incanala è una forza chiamata “Caos Primevo”, estratta direttamente dai quattro piani elementali che circondano il globo. Ognuno di questi piani possiede caratte- ristiche uniche. La magia della terra è facil- mente accessibile, ma non conferisce l’energia efficacemente e occorrono sforzi immani per manifestarne gli effetti, dal potere sconfinato. La magia dell’aria è in perpetuo movimen- to, semplice da raggiungere ma estremamente sfuggente. Incanalarne a sufficienza per lan- ciare un incantesimo è complesso e richiede intuito. La magia del fuoco è la più distruttiva e caotica tra gli elementi: è semplice da evo- care e fluisce con rapidità. Purtroppo, maghi giovani o inesperti, spesso non riescono ad ar- restarne il flusso con effetti devastanti per il loro corpo. La magia dell’acqua è considerata la più semplice d’apprendere e spesso è la prima for- ma a cui si approcciano i novizi: semplice da incanalare e relativamente facile da controllare.
DIFENDERSI DALLA MAGIA Ciascun incantesimo, invoca- zione e segno include una voce Difesa, che spiega come proteg- gersi da esso.
Bloccare: La magia può esse- re Bloccata come un normale attacco.
Schivare: La magia può essere evitata con una prova di Eludere o Atletica. A volte l’effetto speci- fica quale abilità.
Resistere alla Magia: La magia può essere contrastata con una prova di Resistere alla Magia.
Statistica ×3: alcuni effetti ri- chiedono che il lanciatore su- peri una CD calcolata sulle Statistiche del bersaglio.
Nessuna: questi effetti non posso- no essere contrastati eccetto usan- do l’Incantesimo Dissipazione o il segno Eliotropo.

--- Pagina 100 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag100_L100_La Magia in The Witcher_01.png]

100
I PERICOLI DELLA MAGIA Ogni forma di magia presenta dei rischi. Sebbene le fonti rappresentino la minaccia principale, anche il più banale incantesimo richiede che il mago attinga ad un’energia distruttiva proveniente da un altro reame e che utilizzi il proprio corpo come condotto. Superare i propri limiti, per necessità o inespe- rienza, può condurre alla catastrofe. Un mago che abbia incanalato energia in eccesso soffre dolori indicibili mentre l’energia si manifesta e, spesso, provoca effetti indeside- rati. La magia della terra provoca scosse sismi- che intorno al mago immobilizzandolo tem- poranemante con le articolazioni paralizzate. La magia dell’aria fuoriesce irrefrenabile dal mago, scaraventandolo a terra. La magia del fuoco ustiona il mago trasformandolo in una pira di fiamme colorate e la magia dell’acqua lo congela, formando cristalli di ghiaccio sulla pelle e sugli abiti. La magia che unisce più elementi esplode in modo imprevedibile, sebbene un singolo elemento sia sempre predominante.
ultimato e vengono sterilizzate magicamente per impedire che possano procreare figli ma- gicamente instabili. L’isolamento e il rigoroso addestramento forgiano incantatrici estrema- mente abili, letali e ambiziose. Di contro, le maghe sono spesso egocentriche e votate uni- camente al proprio interesse. I giovani del Nord sono inviati alla scuo- la di Ban Ard, in Kaedwen, dove seguono un addestramento meno rigoroso. Agli studenti è permesso girare per la città, bere, andare nei bordelli e partecipare alla maggior parte delle altre attività dei giovani del Kaedwen. La man- canza di disciplina e le distrazioni producono maghi assai meno capaci delle incantatrici di Aretuza. Da molti anni le due scuole sono in competizione e non stupisce che le maghe di Aretuza abbiano sempre vinto. A Nilfgaard la situazione è ben diversa. Nei vasti territori, vittime dell’attuale espansione, esistevano alcune accademie magiche sparse per i vari paesi. Tuttavia, data la proverbiale diffidenza di Nilfgaard nei confronti dei ma- ghi, molte di queste scuole sono state demolite e conglobate nella Scuola di Gweision Haul, sul fiume Alba, presso la capitale. Gweision Haul è la più grande accademia di magia del continente; ospita oltre 10.000 studenti provenienti da tutta Nilfgaard, uma- ni ed elfi. I semestri a Gweision Haul sono tassativi e chiunque venga scoperto in posses- so della minima dote magica è inviato imme- diatamente là. Le condizioni di vita sono fun- zionali e spartane, spesso l’accademia ricorda più una prigione, con pattuglie di cacciatori di maghi nilfgaardiani che sorvegliano le aule. Ai maghi non viene insegnato solo come utilizzare i propri poteri ma anche il dono dell’umiltà: sono vivi per servire l’Imperatore e la loro magia è solo uno strumento al servi- zio dell’Impero.
“VIGORE” Il vigore è la misura astratta di quanto caos un mago possa con- vogliare nel proprio corpo in un dato momento. Superare questo limite porta a conseguenze disastrose.
NORDICI SFRONTATI Quando i maghi nilfgaardiani incontrano quelli del Nord ri- mangono spesso sconcertati dalla sfrontata ostentazione e dall’e- gocentrismo dei loro colleghi settentrionali.
BRANDON E IL MAGO DEL FUOCO Ho menzionato in precedenza che non mi accompagno spesso con dei maghi, specie con quelli che si spe- cializzano nell’imbrigliare il fuoco. Ritengo che il tipico mago abbia una percezione assai poco accura- ta del suo controllo sugli elementi, poteri di proporzioni tali da pla- smare il mondo. Una volta venni minacciato da un mago del fuoco di nome Criznon di Rivia, per aver insinuato che il tomo di magia elfica da lui rinvenuto fosse falso. Mentre continuavo a parlare, potevo per- cepire come raccoglieva le fiamme dentro di sé, ma non sono certo il tipo da tirarmi indietro su questioni accademiche. Continuai a mettere in dubbio il suo addestramento, le sue capacità e le sue origini, mentre i presenti si allontanavano. Alla fine, mentre aspettava che io prendessi fiato per poter gridare qualche for- mula arcana mortale, esplose in una colonna di fuoco urlante. Quando ottieni il potere con facilità, è al- trettanto facile perdere di vista le tue reali capacità. 	 - Brandon di Oxenfurt
ADDESTRARE UN MAGO Chi sia nato con il dono della magia deve ne- cessariamente affinare le proprie capacità per poter ottenere il titolo di “mago” e non essere semplicemente una bomba a orologeria magi- ca. Esistono tre istituzioni per questi fortuna- ti, aspiranti maghi. Nei Regni Settentrionali, le Scuole di Ban Ard e di Aretuza spiccano come principali istituti per maghi novizi. Le giovani donne dotate di poteri sono in- viate ad Aretuza, sull’isola di Thanedd, tenute in isolamento e addestrate severamente nell’ar- te della magia e degli incantesimi, subiscono molte restrizioni. Alle incantatrici non è permesso lasciare la scuola finché il loro addestramento non è
