--- Pagina 158 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag158_L158_Ferite Critiche_01.png, Pag158_L158_Ferite Critiche_02.png, Pag158_L158_Ferite Critiche_03.png]

158
FERITE CRITICHE Un attacco che supera di 7 o più punti la difesa del bersaglio causa una ferita critica. Ogni vol- ta che un personaggio infligge una ferita critica, si tirano 2d6 sull’apposita Tabella delle Ferite Critiche per scoprire gli effetti sul bersaglio. Ogni ferita critica infligge danni bonus che ignorano l’armatura e costringe l’avversario a effettuare un tiro salvezza su Grinta. Le ferite critiche possono lasciare menomazioni permanenti.
TABELLA DELLE FERITE CRITICHE
Supera la Difesa di... Livello di Critico Bonus al DAN
STABILIZZARE E CURARE Stabilizzare una ferita critica è come cauterizzare una ferita, stringere un laccio o comunque impedire che sanguini a fiotti o qualche altro modo affinchè il paziente non muoia. Occorre un tiro di Pronto Soccorso pari alla CD di Mani Guaritrici della ferita. Una vol- ta stabilizzato, il ferito subisce ancora penalità, ma non corre più il pericolo di morire per la lesione. La ferita comincerà a guarire solo dopo che un medico avrà trattato la parte, tirando su Mani Guaritrici. Ulteriori infor- mazioni a pag.174.
7 Semplice 3
10 Complicato 5
13 Difficile 8
15 Mortale 10
TABELLA DEI CRITICI SEMPLICI
Tiro Effetto Stabilizzato Curato
Mascella Incrinata Il colpo ha incrinato la mascella, rendendo difficile parlare chiaramente. La vittima subisce -2 a Lanciare Incantesimi e Scontro Verbale (Carisma, Persuasione, Seduzione, Autorità, Inganno, Etichetta e Intimidire).
La vittima subisce -1 a Lanciare Incantesimi e Scontro Verbale.
La vittima subisce -1 a Lanciare Incantesimi.
12
Sfregio Il colpo ha sfigurato il volto della vittima. È grottesca ed è difficile guardarla in viso. La vittima subisce -3 allo Scontro Verbale empatico (Carisma, Persuasione, Seduzione, Inganno, Etichetta e Intimidire).
CRITICI MIRATI Se il personaggio ha mirato a una locazione e ottiene una Ferita Critica, non si tira sulla normale Tabella dei Critici. Si applicherà invece la Ferita appropriata alla locazione. Se il bersaglio era la Testa o il Torso tirare 1d6. Con un risultato di 1-4 applicare l’ef- fetto minore (11 per la Testa, 6-8 per il Torso), con 5-6 appli- care l’effetto maggiore (12 per la Testa, 9-10 per il Torso).
La vittima subisce -1 a Scontro Verbale. La vittima subisce -1 a Seduzione.
11
Costole Incrinate Il colpo ha incrinato le costole della vittima, rendendo doloroso respirare e fare sforzi fisici. La vittima subisce -2 a FIS. Non ha effetto sui Punti Salute.
La vittima subisce -1 a FIS. La vittima subisce -10 all’Ingombro massimo.
9-10
Corpo Estraneo Il colpo ha conficcato nella ferita parte degli abiti o dell’armatura, causando un’infezione. Il Recupero e la Guarigione dai Critici della vitti- ma sono ridotti a un quarto.
La vittima subisce -2 a Recupero e -1 alla Guarigione dai Critici.
Il Recupero e la Guarigione dai Critici del- la vittima sono dimezzati.
6-8
Braccio Slogato Il colpo ha slogato il braccio della vittima, che ora lo muove con difficoltà. La vittima subisce -2 alle azioni effettuate con quel braccio.
La vittima subisce -1 alle azioni effettuate con quel braccio.
La vittima subisce -1 alla Prestanza.
4-5
Gamba Slogata Il colpo ha slogato la gamba della vittima, che ora ha difficoltà a muoversi. La vittima subisce -2 a VEL, Eludere e Atletica.
La vittima subisce -1 a VEL, Eludere e Atletica. La vittima subisce -1 a VEL.
2-3

--- Pagina 159 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag159_L159_Ferite Critiche_01.png, Pag159_L159_Ferite Critiche_02.png]

159
TABELLA DEI CRITICI COMPLICATI
Tiro Effetto Stabilizzato Curato
Ferita alla Testa Il colpo ha scombussolato il cervello, causando una lieve emorragia interna. Pensare lucidamente è dif- ficile. La vittima subisce -1 a INT, VOL e Grinta
MOSTRI PRIVI DI ANATOMIA I costrutti e gli spettri sono te- nuti in vita dalla magia e la loro forma fisica differisce da quella delle altre creature. Ciò significa che non subiscono le seguenti ferite critiche che ri- guardano organi interni.
La vittima subisce -1 a INT e VOL. La vittima subisce -1 a VOL.
12
Denti Persi Il colpo ha fatto saltar via qualche dente (tirare 1d10 per scoprire quanti). La vittima subisce -3 a Lanciare Incantesimi e Scontro Verbale.
La vittima subisce -2 a Lanciare Incantesimi e Scontro Verbale.
La vittima subisce -1 a Lanciare Incantesimi e Scontro Verbale.
11
Milza Lesionata Una lesione alla milza sanguina copiosamente, frastornando la vittima. Questa deve effettuare un tiro salvezza su Grinta ogni 5 round. La ferita causa sanguinamento.
La vittima deve effettuare un tiro salvezza su Grinta ogni 10 round.
La vittima subisce -2 Grinta.
Corpo Estraneo Milza Lesionata Stomaco Lacerato Pneumotorace Shock Settico
9-10
Costole Rotte Il colpo ha spezzato le costole della vittima, cau- sandole dolori atroci nel piegarsi e sforzarsi. La vittima subisce -2 a FIS e -1 a RIF e DES.
La vittima subisce -1 a FIS e RIF. La vittima subisce -1 a FIS.
6-8
Se un personaggio assesta uno di questi colpi critici contro un costrutto o uno spettro, il colpo infligge invece danni bonus in- dicati nella tabella seguente. Gli spettri sono inoltre immuni ai colpi alle gambe, dal momen- to che non ne hanno. In caso di colpo localizzato alle gambe, ti- rare nuovamente.
La vittima subisce -1 alle azioni effettuate con quel braccio.
La vittima subisce -2 alle azioni effettuate con quel braccio.
4-5 Braccio Fratturato Il colpo ha fratturato il braccio della vittima. Subisce -3 alle azioni effettuate con quel braccio.
2-3 Gamba Fratturata Il colpo ha fratturato la gamba della vittima. Subisce -3 aVEL, Eludere e Atletica.
La vittima subisce -2 a VEL, Eludere e Atletica. La vittima subisce -1 a VEL, Eludere e Atletica.
TABELLA DEI CRITICI DIFFICILI
DANNO BONUS
Livello di Critico Bonus
Tiro Effetto Stabilizzato Curato
Frattura Cranica Il colpo frantuma parte del teschio, indebolen- do la testa e causando emorragie. La vittima subisce -1 a INT e DES e quadruplica il danno delle ferite alla testa.
La vittima subisce -1 a INT e DES e quadruplica il danno delle ferite alla testa.
Semplice +5
La vittima subisce danni quadrupli dalle ferite alla testa.
Complicato +10
12
Difficile +15
Mortale +20
Commozione Cerebrale Il colpo ha causato una lieve commozione cere- brale. La vittima deve effettuare un tiro salvezza di Grinta ogni 1d6 round e subisce -2 a INT, RIF e DES.
La vittima subisce -1 a INT, RIF e DES. La vittima subisce -1 a INT e DES.
11
Stomaco Lacerato Il colpo ha perforato lo stomaco della vittima, riversando i suoi acidi nelle budella. La vittima subisce -2 a tutte le azioni e subisce 4 danni da acido per round.
La vittima subisce -2 a tutte le azioni. La vittima subisce -1 a tutte le azioni.
9-10
Pneumotorace La ferita lacera un polmone e il torace si riempie d’aria, schiacciando gli organi interni. La vittima subisce -3 a FIS e VEL e inizia inoltre a soffocare.
La vittima subisce -2 a FIS e VEL. La vittima subisce -1 a FIS e VEL.
6-8
Frattura Scomposta al Braccio Il colpo frantuma il braccio e le ossa spuntano dalla pelle. Il braccio è inutilizzabile e la vittima subisce sanguinamento.
Il braccio è inutilizzabile. Il braccio deve rimanere a tracolla, ma può tenere in mano qualcosa.
4-5
Frattura Scomposta alla Gamba Il colpo frantuma la gamba, rendendola inutilizza- bile. La vittima riduce a un quarto VEL, Eludere e Atletica e inoltre subisce sanguinamento.
La vittima dimezza VEL, Eludere e Atletica. La vittima subisce -2 a VEL, Eludere e Atletica.
2-3

--- Pagina 160 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag160_L160_Ferite Critiche_01.png, Pag160_L160_Ferite Critiche_02.png]

160
TABELLA DEI CRITICI MORTALI
Tiro Effetto Stabilizzato Curato
12 Spina Dorsale Spezzata / Decapitazione Il colpo spezza il collo della vittima o le stacca la testa dal torso. La morte è istantanea.
PROTESI È possibile acquistare protesi (arti artificiali) per sostituire braccia o gambe perdute in combatti- mento, in modo da poter usare nuovamente l’arto e mitigare le penalità associate. Un braccio artificiale semplice permette di usare il braccio per compiti basilari che non richieda- no manipolazione precisa (come aprire una porta o afferrare qual- cuno), ma è impossibile brandire un’arma. Le gambe artificiali sem- plici permettono di muoversi a ¾ della VEL normale, ma il soggetto subisce comunque -5 a Eludere e Atletica. Un braccio artificiale di quali- tà permette di usare il braccio anche per impugnare un’arma con la penalità di -5. Le gambe artificiali di qualità permettono di muoversi a VEL normale e su- bire solo -3 a Eludere e Atletica. Una protesi colpita in combatti- mento si stacca, ma chi la indossa non subisce danno.
Questa ferita non può esse- re stabilizzata. Questa ferita non può essere curata.
La vittima subisce -1 permanente alle prove di Accortezza basate sulla vista e DES.
Occhio Danneggiato Il colpo ferisce o cava un occhio. La vittima subi- sce -5 alle prove di Accortezza basate sulla vista e DES. La ferita inizia a sanguinare.
La vittima subisce -3 alle prove di Accortezza basate sulla vista e DES.
11
Danni Cardiaci Il colpo danneggia il cuore. La vittima deve effettuare immediatamente un tiro salvezza su Morte. Se sopravvive, subisce sanguinamento e riduce a un quarto i suoi valori di Resistenza, VEL e FIS.
La vittima subisce +2 danni per round ogni volta che subisce sangui- namento. La penalità è permanente.
La vittima dimezza i suoi valori di Resistenza, VEL e FIS.
9-10
Shock Settico Il colpo danneggia gli intestini, immettendo escrementi nel flusso sanguigno. Il bersaglio ri- duce a un quarto il suo valore di Resistenza e su- bisce -3 INT, VOL, RIF e DES. È avvelenato.
La vittima dimezza il suo valore di Resistenza e su- bisce -1 INT, VOL, RIF e DES.
La vittima subisce -5 permanentemente alla Resistenza.
6-8
Braccio Mutilato Il colpo amputa il braccio della vittima o lo danneggia irreparabilmente. Il braccio è inuti- lizzabile e subisce sanguinamento.
Il braccio è inutilizzabile. Il braccio può essere sosti- tuito da una protesi.
4-5
Gamba Mutilata Il colpo amputa la gamba della vittima o la danneg- gia irreparabilmente. La vittima riduce a un quarto VEL, Eludere e Atletica. Subisce sanguinamento.
La vittima riduce a un quarto VEL, Eludere e Atletica.
La gamba può essere sosti- tuita da una protesi.
2-3
