--- Pagina 184 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag184_L184_Aedirn_01.png, Pag184_L184_Aedirn_02.png]

184
AEDIRN
coglieva ogni pretesto per inviare “spedizio- ni punitive” verso Dol Blathanna, ma il re- gno sente la mancanza del suo genio militare. Attualmente, Aedirn è occupata da Nilfgaard, che sembra stia raccogliendo le forze per muo- vere verso la Valle del Pontar. Il popolo confida nel figlio di Demawend, il principe Stennis, ma si dice che potrebbe essere morto, linciato dalla folla, per aver tentato di avvelenare Saskia, la Vergine di Aedirn. È improbabile che il regno riceva aiuti da Kaedwen. Nell’ultima guerra, Kaedwen ha tradito il Nord e fatto un accordo con Nilfgaard per spartirsi l’Aedirn come spoglie di guerra. Solo con la Pace di Cintra i territori sono tornati sotto il controllo di Aedirn. Dato il celebre odio di Demawend per gli elfi, si possono an- che escludere aiuti da Dol Blathanna. Durante la Seconda Guerra Nilfgaardiana, l’esercito imperiale distrusse o smantellò ogni manifat- tura che incontrò mentre avanzava nel regno, dalle forge alle filande, spedendo il tutto in patria insieme a messi e bestiame. Non sono da invidiare quei soldati costretti a riportare tutto questo ben di dio verso Sud, per miglia e miglia di territorio popolato da gente affamata senza nulla da perdere. La capitale di Aedirn è Vengerberg, un tempo una delle città più grandi, prospere e popolose del Nord. Collocata su di un impor- tante crocevia commerciale, i suoi mercati, manifatture, scuole e chiese erano motivo di invidia. Vengerberg era nota per la produzio- ne di birra, alcolici, tinture e tessuti. Non è una città accogliente per gli elfi. Di solito, l’o- dio non si estende ai nani, specie alla famiglia Vivaldi – proprietaria della banca Vivaldi & Figli – ma in passato è avvenuto almeno un pogrom in città. Durante la Seconda Guerra, l’esercito di Nilfgaard causò gravi danni, come ritorsione per lo scellerato patto con Kaedwen ma, dalla Pace di Cintra, la popolazione ha iniziato la ricostruzione. Oggi Vengerberg è di nuovo nelle mani di Nilfgaard e chissà cosa potrebbe accadere…
ALDERSBERG Albersberg è nota per la sua po- sizione nella Prima e Seconda Battaglia di Aldersberg. Durante la prima, le truppe del Nord, agli ordini di Re Demwend e della Regina Meve di Lyria, ruppero la tregua dei negoziati e assalirono l’esercito Nilfgaardiano, coman- dato dal celebre generale Menno Coehoorn. Tuttavia, gli eserciti del Nord furono costretti alla ritirata. Durante la seconda battaglia, Re Henselt di Kaedwen si unì a Demawend e Meve, sconfiggendo i Nilfgaardiani. Solo oggi i campi di battaglia fuori dalla città stan- no iniziando a riprendersi ma i saccheggiatori vi trovano ancora armi e armature. In città è molto nota anche la vicenda di Jacques de Aldersberg, che partì dall’essere un giovane magro e affamato per divenire Gran Maestro dell’Or- dine della Rosa Fiammeggiante, prima di sprofondare nella follia. – Brandon di Oxenfurt
Aedirn è più giovane di Temeria o Redania e venne fondata quando gli umani risaliro- no il Pontar dopo lo Sbarco. Confina a nord con Kaedwen, ad ovest con la contesa Valle del Pontar e le Montagne di Mahakam, a sud con Lyria e Rivia e a est con le Montagne Blu. L’epoca della fondazione coincide con quella di Kaedwen. I Kaedweni sono sempre stati gelosi del clima mite e del fertile territorio di Aedirn. La popolazione è divisa in piccole co- munità molto produttive e ordinate, esperte d’agricoltura e allevamento. Purtroppo queste condizioni idilliache hanno portato alla perdi- ta di molto territorio a favore dei più aggressi- vi vicini, specialmente Kaedwen. Nonostante le celebri capacità militari di Re Demawend III – che gli permisero di anticipare le mosse di Nilfgaard – sin dalla Prima Guerra, Aedirn è divenuta sempre più piccola. Oggi, la maggior parte del territorio è uno spettacolo di morte e distruzione. Da quando Re Demawend è stato assassinato sulla sua nave da Letho di Guleta è scoppiato il caos. Il mago di corte, la guardia del corpo del re e il celebre arciere Tybalt sono stati uccisi insieme al sovra- no. Demawend era un re spietato e spregevole,
Alessandro Pacifico - 355698
