--- Pagina 114 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag114_L114_Segni da Witcher_01.png]

114
SEGNI DA WITCHER
I witcher utilizzano una forma di magia nota come “segni”. I segni sono trucchi magici che stanno agli incantesimi come un pugnale sta a una spada. Per questi se- gni occorre una quantità minima di magia e concentrazione. La maggioranza dei fruitori di magia guarda i segni dall’alto in basso, dal mo- mento che sono la forma più umile d’evoca- zione magica, ma per i witcher sono molto utili. I witcher non possiedono una sintonia con la magia tale d’apprendere forme più complesse dei segni e non sono addestrati alla precisione o concentrazione necessari a praticare i livelli più alti di magia, anche se ne avessero il potere. Tuttavia i segni sono un’arte più pro- fonda di quanto sembri. Non solo esistono segni più complessi: esistono forme alterna- tive di tutti i segni base insegnati ai nuovi witcher nelle loro scuole d’addestramento. SEGNI FONDAMENTALI
USARE AXII PER PERSUADERE Axii può anche essere utilizzato al posto di Persuasione. L’incantatore tira Lanciare Incantesimi al posto di Persuasione e l’avversario tira Resistere alla Magia invece di Resistere a Coercizione. Axii evoca però un bagliore di energia bianca intorno alla mano dell’incantatore e alla testa del ber- saglio ed è pertanto chiaramente visibile da chiunque.
Aard (Aria) Costo in RES: Variabile Effetto: Aard scaglia un’ondata di forza telecinetica che rende vacillanti le creature e ha il 10% di possibilità che i bersagli cadano a terra. La percentuale aumenta del 10% per ogni punto RES speso. Portata: Cono di 2m Durata: Istantanea Difesa: Schivare
Quen (Terra) Costo in RES: Variabile Effetto: Quen crea uno scudo con 5 Punti Salute per punto di Resistenza speso. Se l’incantatore fallisce o sceglie di fallire la difesa, oppure non è in grado di di- fendersi da un attacco o altro effetto che causa danno, il danno è applicato prima allo scudo. Danno letale e non letale riducono i PS dello scudo allo stesso modo. Se lo scudo viene ridotto a 0 PS, il danno rimanente è ap- plicato all’incantatore come di norma, e deve penetrare armatura e resistenza al danno come un normale attacco. Quen può essere usato per difendersi da qualsiasi incan- tesimo che può essere Bloccato, ma è inefficace contro quelli che non possono essere Bloccati o contro danni causati dall’essere già Avvelenato, Soffocato o ammalato. Non si può lanciare Quen di nuovo fino a quando l’at- tuale scudo non è esaurito o la sua durata terminata. Portata: Personale Durata: 10 round o fino a esaurimento Difesa: Nessuna
Axii (Acqua) Costo in RES: Variabile Effetto: Axii stordisce un avversario, finché non supera un tiro salvezza di Grinta a -1. Per ogni 2 punti di RES spesi dopo il primo, il tiro salvezza di Grinta diventa più difficile di 1. Portata: 8m Durata: Finché l’effetto non viene superato Difesa: Resistere alla Magia
Igni (Fuoco) Costo in RES: Variabile Effetto: Igni scaglia un’ondata di fuoco e scintille che infligge 1d6 danni per punto di RES speso e ha il 50% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco a tutto ciò che colpisce. Igni infligge sempre danno al Busto a meno che non venga usato a portata Vicina, in tal caso può essere mirato a una parte del corpo. Portata: Cono di 2m Durata: Istantanea Difesa: Schivare o Bloccare
Yrden (Misto) Costo in RES: Variabile Effetto: Yrden crea un grande cerchio magico al suolo attorno all’incantatore. Qualsiasi cosa metta piede nel cerchio subisce una penalità a VEL e RIF, pari a 1 più 1 ogni 2 punti di RES spesi dopo il primo, fino a una penalità massima di -4. La penalità dura finché non si esce dal circolo. Una creatura incorporea che entra nel cerchio diviene corporea. Portata: Raggio di 3m Durata: 5 round Difesa: Nessuna
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 115 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag115_L115_Segni da Witcher_01.png]

115
SEGNI ALTERNATIVI
COSTO IN RES VARIABILE Per via della semplicità dei segni da witcher, un personaggio può investire il potere che desidera (massimo 7 punti), a patto di non eccedere la sua Soglia di Vigore. L’efficacia di un segno aumenta in base alla RES spesa.
Fiammata (Fuoco) Costo in RES: Variabile Effetto: Igni ora emette dalla mano dell’incantatore un getto costante di fiamme e scintille, che infligge 1d6 danni per punto di RES speso e ha il 75% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco al bersaglio. La Fiammata deve essere mantenuta ogni round con una spesa in RES pari a metà della spesa di RES iniziale. L’incantatore puà cambiare bersaglio al proprio turno. Portata: 3m Durata: Attiva (1/2 RES iniziale) Difesa: Schivare o Bloccare
scudo e l’incantatore può muoversi lentamente mentre lo mantiene, quindi non può correre. Quando si esaurisce o non è mantenuto, qualsiasi bersaglio entro portata di mischia dall’incantatore è respinto di 2m e subisce 1d6 danni al torso. Include og- getti, mobilio e alleati. Oggetti e creature saldamente ancorate al terreno o più pesanti di 226 kg non vengono respinti, ma subiscono comunque danno. Portata: Personale Durata: Attiva (1/2 RES iniziale) Difesa: Nessuna
APPRENDERE SEGNI I segni dei witcher sono eccezio- nalmente semplici ed è neces- saria poca magia per lanciarli. Sono molto facili d’apprendere per ogni altro fruitore di magia (l’equivalente di un incantesimo o di un’invocazione da novizio). I segni alternativi sono legger- mente più complessi (l’equiva- lente d’incantesimi da esperto).
Spazzata Aard (Aria) Costo in RES: Variabile Effetto: Aard ora genera uno scoppio di forza tele- cinetica attorno all’incantatore. Per ogni punto di RES speso, ogni bersaglio colpito dall’esplosione ha il 10% di probabilità di essere gettato a terra ed es- sere vacillante. Lo scoppio si estende in ogni direzione come una sfera. Le creature volanti colpite da Spazzata Aard cadono a terra normalmente. Portata: Raggio di 4m Durata: Istantanea Difesa: Schivare
Marionetta (Acqua) Costo in RES: Variabile Effetto: Axii ora controlla la mente di un bersaglio, ren- dendolo alleato dell’incantatore per un numero di round pari ai punti di RES spesi per il Segno. Il bersaglio può cercare di liberarsi dell’effetto con un tiro su Resistere alla Magia ogni round contrapposto al tiro di Lanciare Incantesimi dell’incantatore. Portata: 8m Durata: Finché l’effetto non viene superato o 1 round per punto di RES speso Difesa: Resistere alla Magia
Scudo Attivo (Terra) Costo in RES: Variabile Effetto: Quen ora crea uno scudo baluginante attor- no all’incantatore. Lo scudo ha 10 PS per ogni punto Resistenza utilizzato. A ogni round successivo al pri- mo, l’incantatore deve spendere un numero di punti RES pari al costo iniziale per mantenerlo. Scudo Attivo protegge solo l’incantatore, ma può dar riparo stringen- dosi ad un’altra persona. Nulla di tangibile può passa- re all’interno o all’esterno senza prima distruggere lo
Trappola Magica (Misto) Costo in RES: Variabile Effetto: Yrden ora crea una trappola magica che va pre- parata in un round. Questa trappola attacca utilizzando Lanciare Incantesimi e VOL dell’incantatore e infligge 3d6 danni ai nemici. La trappola effettua un singolo at- tacco contro il nemico più vicino ogni round. Portata: Raggio di 3m Durata: 1 round per punto di RES speso Difesa: Schivare, Bloccare o Scudo Magico
Alessandro Pacifico - 355698
