--- Pagina 122 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag122_L122_Luoghi di Potere_01.png]

122
LUOGHI DI POTERE
TERRA Reperibile lungo le faglie o negli abissi di fosse naturali e caverne. Beneficio: Solo per il lancio di magie della terra, la Soglia di Vigore dell’incantatore sale di 5 e la sua abilità Lanciare Incantesimi è considerata 2 punti superiore. Durata: 1 ora
USARE I LUOGHI DI POTERE Abusare di un Luogo di Potere è estremamente pericoloso. In te- oria si può utilizzarli all’infinito, ma il rischio cresce esponenzial- mente. La seconda volta che un personaggio sfrutta un Luogo di Potere deve superare una prova di Tempra CD 20 o subire 5d6 danni e gli effetti del tipo di ma- gia (vedere Sovraffaticamento e Disastri pag. 166). Ogni tiro ri- uscito precedentemente aumenta la CD di 4. Deve passare un mese prima di poter usare di nuovo un luogo di potere senza pericolo.
I luoghi di potere sono potenti rovine magi- che lasciate da antichi stregoni elfici, costruite su incroci magici. Quando una persona ricettiva alla magia trascorre tre turni a concentrarsi in un luogo di potere, riceve un bonus temporaneo basato sull’elemento legato al posto. Guadagna inol- tre 10 PI utilizzabili esclusivamente per ap- prendere nuove magie o aumentare le abilità legate alla magia. In alternativa, un invocatore può rinunciare a questo bonus per estrarre 5 unità di Quintessenza. I luoghi di potere sono molto rari e si possono reperire solo dove l’ele- mento associato è particolarmente forte.
ARIA Reperibile in zone dove i tornado sono fre- quenti e sulle cime delle montagne più alte. Beneficio: Solo per il lancio di magie dell’aria, la Soglia di Vigore dell’incantatore sale di 5 e la sua abilità Lanciare Incantesimi è conside- rata 2 punti superiore. Durata: 1 ora
FUOCO Reperibile sulle cime delle montagne vulcani- che e nel cuore dei deserti, dove il calore è più intenso. Beneficio: Solo per il lancio di magie del fuo- co, la Soglia di Vigore dell’incantatore sale di 5 e la sua abilità Lanciare Incantesimi è consi- derata 2 punti superiore. Durata: 1 ora
ACQUA Reperibile nel punto d’incontro di due masse d’acqua o fiumi e nelle caverne sottomarine. Beneficio: Solo per il lancio di magie dell’ac- qua, la Soglia di Vigore dell’incantatore sale di 5 e la sua abilità Lanciare Incantesimi è consi- derata 2 punti superiore. Durata: 1 ora
Alessandro Pacifico - 355698
