--- Pagina 190 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag190_L190_Mahakam_01.png, Pag190_L190_Mahakam_02.png]

190
MAHAKAM
testardi e orgogliosi, ricordano la propria storia e appoggiano i propri clan. Pur esistendo innu- merevoli clan, sono tutti influenzati dagli anzia- ni, in particolare l’Anziano Brouver Hoog, del clan Hogg di Monte Carbon. Probabilmente, visto che possiedono ancora la propria patria, la maggior parte dei nani adotta un approccio alla “vivi e lascia vivere” nei confronti degli umani. Tuttavia, i nani sono alleati fedeli e avversari pericolosi. Il misconosciuto Esercito Volontario di Mahakam, un’unità di soli nani, servì, con eccezionale coraggio, come fanteria dalla parte del Nord nelle battaglie di Brenna e Maribor. Fuori da Mahakam, i nani sono ancora sog- getti all’odio dei Nordling. Alcuni esponen- ti delle generazioni più giovani raccolgono le barbe in trecce (per non essere scambiati per dei lealisti del Nord) e si battono insieme agli Scoia’tael negli eserciti di Nilfgaard, perché l’Impero odia assai meno i non-umani. Durante le guerre, Nilfgaard ha evitato Mahakam, come la Foresta di Brokilon. Quando i nani lascia- no Mahakam (in gruppi di soli uomini) di solito cercano d’integrarsi nelle città umane e aprire attività economiche. Hanno esportato il Gwent, un gioco di carte tanto complesso che nessun’altra razza ha, finora, avuto il tempo per comprenderlo. La qualità e la bellezza delle car- te da Gwent di Mahakam non ha eguali e que- sto sta a dimostrare come il pregiudizio umano, secondo cui la tecnologia nanica si manifesti solo nelle armi, sia falso. Tutte le principali banche del Nord sono proprietà di famiglie naniche, come i Giancardi e i Cianfanelli con filiali in ogni dove: la ban- ca Cianfanelli ne possiede anche a Zerrikania e Nilfgaard. Esiste molta confusione riguardo le donne dei nani. Pur avendo barbe meno folte e cor- poratura più snella, molti vedendone una, po- trebbero non riconoscerla. Non è dato sapere se le signore si vestano in maniera più fem- minile nella sicurezza di Mahakam, tuttavia, quando se ne incontra una è meglio stare in guardia: i nani sono molto protettivi verso le proprie dame.
BROUVER HOOG Non torno a Mahakam da un bel pezzo. Eh, troppo occupato nelle pianure con la guerra e i ri- fornimenti per i Temeriani. Una volta ho tentato di trovare soccorso per Temeria, durante la Seconda Guerra. Oh ragazzi… devo pro- prio dirvelo, non andò come spe- ravo. Vedete, è l’anziano Brouver Hoog del clan Hoog, che decide tutto a Mahakam. Era un buon nano ai tempi, ma adesso è solo un vecchio bastardo. Certo, ha a cuo- re il bene di Mahakam, ma non gliene importa un cazzo del resto del mondo. Commercia con altri paesi, ma se non sei un nano di Mahakam è meglio non aspettarsi aiuto da lui. Diciamo solo che non ho trovato quello che stavo cercan- do. Non da lui, almeno. Per for- tuna, c’erano un sacco di giovani nani volenterosi di combattere per i Regni Settentrionali. – Rodolf Kazmer
Gli gnomi furono i primi a colonizzare il Nord, seguiti dai nani, ben oltre 500 anni pri- ma della venuta degli elfi. Gli umani giunsero ancor più tardi ma spinsero i nani a rifugiarsi nelle loro cittadelle montane, di cui Mahakam è la più grande. In pratica, nessun umano visi- ta Mahakam, eccetto per occasionali commer- ci. Tutte le razze sanno che qui i nani estraggo- no dell’eccellente minerale ferroso, specie da Monte Carbon. Le armi prodotte con questo minerale sono leggere, robuste e molto affilate. I nani, però, non lavorano da soli: nelle profondità delle miniere vivono gli gnomi. Non escono mai in superficie ed è per questo che se ne incontrano così pochi, ma la loro abilità è ineguagliabile. Sono i tecnologi di Monte Carbon. Tempo fa, forse persino prima dell’arrivo dei nani, idea- rono la leggendaria gwyhir o spada gnomica. Non sappiamo come questo progetto sia anda- to perduto ma, ancora oggi, i nani aggiungono al ferro altre sostanze. Gli gnomi puliscono e affilano le lame, lun- ghe un metro e pesanti meno di un chilo ma af- filate come rasoi. Gli esperti d’armi si affidano a queste armi prodotte a Mahakam grazie ai se- greti della tecnologia degli gnomi. I nani sono
