--- Pagina 192 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag192_L192_Nilfgaard_01.png]

192
NILFGAARD
SCHIAVITÙ La Schiavitù è legale a Nilfgaard, anche se la servitù debitoria è pre- valente, specie nel cuore dell’Im- pero. I condannati per crimini minori, i debitori e gli abitanti delle province conquistate, po- trebbero essere condottti in schia- vitù da una famiglia benestante. Questa condizione può durare da 2 a 10 anni. La pena per un servo che tenti di fuggire è molto severa, tanto da scoraggiare ogni ribellione. – Brandon di Oxenfurt
Emhyr var Emreis domina su due terzi del mondo conosciuto. È quindi d’uopo, per gli abitanti del Nord, conoscere qualcosa in più sulla sua nazione e cultura, perché se le cose vanno per il peggio potrebbe divenire anche la loro. L’Imperatore Fergus var Emreis per primo entrò in contatto con il Nord e rese il Regno di Nilfgaard un impero. Profondamente con- vinto della necessità di espandersi, annesse tre province durante il suo regno: Etolia, Vicovaro e Gemmera. Le condizioni di Nilfgaard sono chiare: accetta l’Impero, rispetta l’Imperatore e tutto andrà bene. Un paese che si sottomette otterrà cultura, istruzione, protezione, l’acces- so a vaste reti commerciali e potrebbe persi- no conservare la propria famiglia reale. Uno che si oppone ne pagherà il prezzo, come è accaduto a Temeria e all’Aedirn Meridionale. Questi paesi sono stati devastati, tutto ciò che vi era di valore è stato distrutto o razziato. La terra stessa è stata bruciata e ferita. L’esercito di Nilfgaard merita una picco- la digressione. I rampolli di nobile famiglia usciti dall’Accademia Militare di Braibant, al termine di 4 terribili anni, sono sempre vesti- ti in modo impeccabile e scattano sull’attenti in un batter d’occhi. Ricoprono posizioni di comando e i migliori vengono selezionati per la Brigata Impera, guardia personale dell’Im- peratore e forza speciale di Nilfgaard. Vi sono poi i soldati regolari, addestrati a combattere senza fare domande. Se un giovane dimostra del potenziale fuori dal comune verrà pro- mosso all’élite; sarà adottato da una famiglia di militari e ogni suo precedente legame verrà reciso. Divenuto parte della nobiltà militare, dovrà apprendere l’etichetta e la politica. Vi sono poi gli eserciti provinciali. Se una forza Nilfgaardiana comincia a razziare,
stuprare e depredare, si può star sicuri che si tratta di truppe provinciali, meno addestrate e disciplinate, comandate da ufficiali tanto obe- rati di lavoro da non riuscire a controllarle. Bisogna ricordare che queste unità potrebbero provenire da province conquistate solo di re- cente, decimate da quello stesso esercito per cui ora combattono. Inoltre è meglio evitare le truppe Gemmeriane a ogni costo: sono fami- gerate per essere cani rabbiosi e sadici. Durante il regno dell’Usurpatore – dopo la morte del padre dell’Imperatore Emhyr e prima della sua ascesa al trono – vennero conquistate Ebbing, Maecht, Metinna, Geso, Mag Turga e Nazair. I Metinnesi sono, probabilmente, i più simili ai Nilfgaardiani per educazione e il loro esercito provinciale ha un corpo ufficiali proprio. Molti si arruolano da Geso, semplice- mente perché è il modo più semplice per an- darsene dalla provincia. Nazair è il più grande grattacapo per Nilfgaard: la fazione clandestina anti-Nilfgaardiana è sempre all’opera e, sebbe- ne siano poco efficaci, sono persistenti. I maghi a Nilfgaard sono un’altra faccenda: chiunque dimostri talento per le abilità magi- che, viene inviato a Gweision Haul, l’Accade- mia di Magia. Durante la permanenza, i ma- ghi vengono sorvegliati dai docenti e, dopo il diploma, dal Servizio Segreto. Nilfgaard tiene i maghi ad un guinzaglio molto corto. L’Imperatore ha imparato molto dalla de- tronizzazione di suo padre e tiene sotto stretto controllo i nobili grazie alla sua polizia segreta. Emhyr è un abile stratega, un grande mani- polatore e un uomo austero. Veste sempre e solo in nero, con più semplicità di ogni altro membro della corte. Al momento controlla la maggior parte di Temeria, Aedirn, Verden, Lyria e Rivia. Non abbiamo idea di quale sarà il suo prossimo obiettivo.
VITA A NILFGAARD Chiunque nasca a Nilfgaard è un cittadino Nilfgaardiano, può votare ed essere eletto al Senato (sebbene i senatori siano, di solito, nobili o accademici). Esistono cit- tadini, elfi e nani, che possiedono attività a Nilfgaard. I non-umani sono trattati meglio qui che nel Nord e raramente vengono ucci- si nei pogrom. Le donne possono possedere terre o attività a proprio nome. I matrimoni tra le classi agiate sono ancora combinati e la nobiltà non permette intrusioni. Alcune giovani donne hanno fre- quentato l’Accademia (non quella militare, ma l’istituto d’insegna- mento superiore). – Brandon di Oxenfurt
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 193 ---

193
L’IMPERO L’IMPERO
DI DI NILFGAARD NILFGAARD
Alessandro Pacifico - 355698
