--- Pagina 116 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag116_L116_Rituali_01.png, Pag116_L116_Rituali_02.png, Pag116_L116_Rituali_03.png]

116
RITUALI
I rituali sono una forma di magia facile d’appren- dere, fortemente codificata. Un rituale consuma specifici componenti (spesso costosi) ed ogni fase richiede tempo per essere eseguita. Tuttavia i rituali possono produrre effetti dal potere supe- riore persino agli incantesimi dei maghi. Numerosi rituali sono stati trascritti dai maghi, dall’estremità meridionale di Nilfgaard alle più remote rocche nordiche. Tuttavia mol- ti di questi rituali sono legati al loro territorio e si vedono raramente oltre i confini del pro- prio paese o città natale. Alcuni rituali sono universali e vengono insegnati nelle accademie magiche del continente. Molti fruitori di magia sanno eseguire solo un rituale o due e questi fruitori di magia mi- nori compongono il grosso della popolazione magica: adepti, forse idromanti, in grado di vedere eventi passati o presenti in una pozza d’acqua. Sono considerati iniziati alla magia, ma non sono maghi. I rituali sono anche il campo della necro- manzia, della Goezia e di altre magie proibite dal Concilio dei Maghi. Praticarle è punibile con la pena di morte in ogni stato.
RITUALI
RITUALI PROIBITI Anche prima che il mondo finisse spaccato tra Radovid che brucia i maghi ed Emhyr che li imprigio- na, c’era della magia illegale. Arti nere e roba del genere. I pezzi da novanta erano la Necromanzia e la Goezia. Ha senso. Eh, la necro- manzia sta tutta nel resuscitare i morti e la Goezia ti fa stringer patti coi diavoli. Dei, non oso pensare quanto male devi essere messo per pensare che sia una buona idea. - Rodolf Kazmer
Rituali da Novizio
Idromanzia Rituale della Magia Seduta Spiritica
Messaggio Magico Rituale della Vita Telecomunicazione
Piromanzia Rituale Purificatore Vaso di Incantesimi
Rituali da Esperto
Barriera Magica Consacrare Oniromanzia
Rituali da Maestro
Compressione in Manufatto Costruire Golem Illusione Interattiva
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 117 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag117_L117_Rituali_01.png]

117
RITUALI DA NOVIZIO
COMPONENTI Molti rituali includono mate- riali che non sono considerati Componenti e non sono annove- rati nella lista dei Componenti nel capitolo sulla Manifattura. Questi oggetti, come alcolici e gessetti, si trovano nella sezione Oggetti Vari del capitolo Personaggi a pag.93. Tutti i materiali usati in un rituale vengono consumati, che il rituale abbia successo o meno, con l’u- nica eccezione del componente Telecomunicatore.
Idromanzia Costo in RES: 5 Effetto: L’Idromanzia permette al ritualista di fissare in un piccolo specchio d’acqua e di scorgervi un evento av- venuto negli ultimi due giorni, o che si sta svolgendo in quel momento. Osservare un evento passato usa la CD base. Se il ritualista cerca di scorgere un evento che sta avendo luogo, la CD aumenta di 3. Se il ritualista osserva un evento corrente, a cui partecipa un mago questo può percepire la divinazione con un tiro di Arte del Mago contrapposto al tiro di Officiare Rituali. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 15 (18) Durata: Attiva (2 RES) Componenti: Un piccolo specchio d’acqua o una cio- tola d’acqua, Quintessenza (×2), Petali di Mirto Bianco (×2), Perla (×2), Frammento Lunare (×1), Frutto di Berbercane (×1)
dell’Idromanzia, il che la rende più faticosa da mante- nere, e non permette di scrutare il passato. Tuttavia è più facile vedere gli avvenimenti contemporanei. Come per l’Idromanzia, un mago osservato dal ritualista può percepire la divinazione con un tiro di Arte del Mago contrapposto al tiro di Officiare Rituali. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 15 Durata: Attiva (4 RES) Componenti: Un piccolo falò, Quintessenza (×2), Cenere (×2), Calcium Equum (×5), Occhio di Corvo (×2), Cera (×2)
Rituale della Magia Costo in RES: 3 Effetto: Questo rituale crea un cerchio magico che rafforza la tolleranza alla magia, conferendo un bonus alla Soglia di Vigore pari a metà del valore di Officiare Rituali del rituali- sta. Questo beneficio si applica alla prima persona dotata di poteri magici che entra nel cerchio e si concentra su di esso e dura per 5 ore. In alternativa, il ritualista può smantellare il cerchio per ricavarne 1d6/2 unità di Quintessenza. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 15 Durata: Un Utilizzo (entro 5 Ore) Componenti: Gesso (×2), Vetro (×2), Zolfo (×2), Polvere Infusa (×1)
LIBRI DI RITUALI Una volta i libri di rituali si poteva- no trovare sulle bancarelle. Almeno in Redania, ora sono considerati troppo rischiosi, con questa isteria anti-magia che sembra attanagliar- ci. Quasi tutti i libri di rituali della nostra grande biblioteca sono andati perduti. Tutti quelli riguardanti sesso, persuasione e ricchezza sono stati rubati da tempo dagli studenti e tutto il resto è stato portato via dai preti e - presumo - bruciato. Non so se aver fiducia nei rituali più gene- rici, ma l’idea che un qualsiasi libro finisca bruciato mi fa inorridire. Se trovate un manuale di rituali, tenetevelo ben stretto. Questa follia cesserà e potrebbero finire per valere una grossa somma di denaro. - Brandon di Oxenfurt
Messaggio Magico Costo in RES: 3 Effetto: Messaggio Magico registra un messaggio di non più di 5 minuti in una gemma o in un pezzo di ve- tro con sopra inciso un sigillo magico. Il ritualista può stabilire fino a 3 fattori specifici perché si attivi il mes- saggio. Una volta riprodotto, il messaggio torna quie- scente finché non si verifica un altro attivatore. Quando è attivato, appare un’illusione del ritualista che recita il messaggio. Quando officiato con una gemma perfet- ta, il messaggio appare nitido come se il ritualista fosse presente in carne ossa. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 12 Durata: Permanente Componenti: Vetro (×1), Quintessenza (×1), Soluzione di Mercurio (×1) Componenti Alternativi: Gemma Perfetta (×1)
Rituale Purificatore Costo in RES: 3 Effetto: Questo rituale purifica il corpo del bersaglio da veleni o malattie. Quando è attivato, il ritualista effettua una prova di Officiare Rituali contro una specifica CD per purificare il soggetto. Alcol e droghe sono relativa- mente semplici, con CD 12. Pozioni e unguenti sono più complessi, con CD 15. Le malattie gravi sono molto dif- ficili da epurare, con CD 18. Il Rituale Purificatore non è in grado di curare pestilenze come la peste Catriona. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: Variabile Durata: Istantanea Componenti: Gessetto (×2), Alcolico (×1), Vischio (×2), Occhio di Corvo (×1), Foglie di Balissa (×1)
Piromanzia Costo in RES: 5 Effetto: La Piromanzia permette al ritualista di fissare lo sguardo in un fuoco ardente e di scorgervi un evento che avviene in quel momento. La Piromanzia è più pericolosa
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 118 ---

118
Rituale della Vita Costo in RES: 5 Effetto: Questo rituale crea un cerchio magico che in- fluisce sulle capacità di guarigione di un soggetto al suo interno. Il cerchio consente di rigenerare 3 Punti Salute per turno. La rigenerazione dura per 10 round e solo fin- ché il bersaglio rimane nel circolo; se esce dal cerchio, quest’ultimo svanisce. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 15 Durata: Un utilizzo Componenti: Gessetto (×2), Cenere (×2), Cera (×2), Radice di Mandragora (×2)
Telecomunicazione Costo in RES: 3 Effetto: Un Telecomunicatore consente al ritua- lista di comunicare con un’altra persona dotata di Telecomunicatore. Il rituale è semplice, ma occorre che entrambi i partecipanti possiedano un Telecomunicatore e officino il rituale. Consente però di comunicare a di- stanze eccezionali, mettendo in contatto ogni parte del Continente conosciuto. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: Nessuna Durata: 1 Ora Componenti: Un Telecomunicatore
POSSESSIONE SPIRITICA Uno spettro evocato da una Seduta Spiritica ha la facoltà di possedere un bersaglio, effettuando una pro- va di Lanciare Incantesimi con- trapposta al tiro di Resistere alla Magia del bersaglio. La vittima ha diritto a ripetere il tiro contrapposto al tiro origina- le di Lanciare Incantesimi ogni 1d6 round. Finché non supera questa prova, lo spettro ha il to- tale controllo del suo corpo. La vittima posseduta guadagna +5 al suo tiro di Resistere alla Magia se lo spettro lo obbliga a compe- re azioni contro la sua natura e +10 se lo spettro lo costringe a compiere un atto suicida.
Seduta Spiritica Costo in RES: 5 Effetto: Seduta Spiritica contatta lo spirito di un defun- to. La seduta riporta l’anima sotto forma di spettro con l’intelletto della persona originale. Lo spettro conser- va tutti i ricordi, compreso quello della sua morte, ed è possibile parlare con lui nel luogo della sua sepoltura. Lo spettro non può essere ricacciato nel regno dei mor- ti, se non per sua libera scelta o distruggendolo. Seduta Spiritica evoca gli spiriti di tutti coloro che condividono lo stesso sangue entro 20m e, pertanto, non è consiglia- bile officiare questo rituale in una cripta di famiglia. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 12 Durata: Permanente Componenti: Un campione di sangue del defunto o di un parente, Radice di Mandragora (×1), Fungo Sewant (×2), Aconito (×2), Zolfo (×2)
Vaso d’Incantesimi Costo in RES: 5 Effetto: Questo rituale crea un vortice magico rinchiu- so in un vaso di coccio sigillato. Questo vortice perdura 1d6 giorni e si attiva quando il vaso si rompe. Una volta rotto il vaso, il vortice magico si scatena e si attiva un incantesimo determinato casualmente della lista se- guente. Tira 1d10/2: 1.	 Prigione di Talfryn 2.	 Zefiro 3.	 Tanio Ilchar 4.	 Nebbia di Dormyn 5.	 Tempesta di Elettricità Statica Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 15 Durata: 1d6 Giorni Componenti: Argilla (×5), Quintessenza (×1), Filo (×2), Gessetto (×1), Cera (×1), Fibra di Han (×2), Polvere Infusa (×1)
ONIROMANZIA L’oniromanzia sembra essere più una dote che uno studio. È tal- mente rara che persino gli oniro- manti ciarlatani sono rari. Si pre- sume che siano in grado di sognare eventi passati, presenti o futuri, cosa molto utile, se mai avessimo imparato dal passato. Gli unici oniromanti certificati di cui ho sentito parlare appartengono alla famiglia Tilly, per cui forse è una questione ereditaria. -Brandon di Oxenfurt
RITUALI DA ESPERTO
Barriera Magica Costo in RES: 10 Effetto: Questo rituale crea una barriera circolare di 10m di diametro di forza pura. La barriera può subire 50 danni prima di essere distrutta. Nel suo turno, il ritualista può spendere un ulteriore punto di RES oltre al costo di man- tenimento, per ripristinare i Punti Salute della barriera al ritmo di 5 Punti Salute per punto di RES. Lo scudo è concreto e non può essere oltrepassato da og- getti solidi. Una volta eretto lo scudo nulla può oltrepas- sarlo. Al suo interno c’è ricambio d’aria, permettendo a chi si trova dentro la barriera di respirare. Se il ritualista lo desidera, può interrompere il ricambio, lasciando così solo 20 round d’aria. Ogni ulteriore persona nello scudo, riduce i round d’aria di 1. Le creature eteree possono oltre- passare la barriera e il ritualista può teletrasportarsi fuori. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Attiva (2 RES) Componenti: Quintessenza (×5), Polvere Infusa (×2), Gessetto (×4)
uscire. Se si usano le regole opzionali per le vulnerabilità dei mostri nei romanzi (pag.175), bisogna utilizzare l’ar- gento per i mostri vulnerabili all’argento e meteorite per quelli vulnerabili al meteorite. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Finché non viene Dissipato Componenti: Quintessenza (×5), Polvere Infusa (×2), Gessetto (×4), Argento o Meteorite (×5)
Oniromanzia Costo in RES: 8 Effetto: Oniromanzia porta al ritualista un sogno che disvela segreti e avvenimenti del passato e del presente. L’incantatore deve officiare il rituale da solo, come per Idromanzia. Occorre una prova di Officiare Rituali per assistere ad avvenimenti del passato con CD superiore a quella per assistere a eventi che si verificano nel momen- to presente. L’Oniromanzia può essere individuata come l’Idromanzia. L’Oniromanzia è però anche in grado di guidare un nu- mero di persone pari al valore di Officiare Rituali del ritualista a condividere i suoi sogni rivelatori. Per farlo, l’oniromante deve stringere un legame con le persone che vuole condividano la visione. Ciò richiede che il parte- cipante risponda a varie domande di carattere personale, con la massima sincerità possibile. Il sogno dura per tutta la durata del rituale. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 15 (18) Durata: 1d10 Round Componenti: Un posto dove dormire
Consacrare Costo in RES: 12 Effetto: Consacrare crea un cerchio magico che respinge temporaneamente i mostri. Può avere fino a 10m di rag- gio e obbliga ogni mostro che cerca d’entrare nell’area a superare una prova di Resistere alla Magia con CD pari al risultato di Officiare Rituali del ritualista. Gli effetti d’incantesimi generati da mostri non possono varcare il cerchio, ma i proiettili non magici scagliati lo ignorano. Un mostro che supera il tiro per entrare nel cerchio può rimanervi, ma deve effettuare un altro tiro per poterne
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 119 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag119_L119_Rituali_01.png]

119
RITUALI DA MAESTRO
IL DURO LAVORO DEI GOLEM Non bisogna mai sottovalutare quanto i golem lavorino sodo. Non si stancano mai, non si ri- bellano e non si annoiano. Se si ordina a un golem di uccidere qualcuno, inseguirà la sua vittima fino alla fine del mondo, conti- nuando a cercarla anche dopo che gli è scappata. Se si ordina a un golem di scavare verso il basso, non smetterà di scavare neanche se raggiungesse il cuore del piane- ta e si sciogliesse, continuando a scavare anche in quel caso.
Compressione in Manufatto Costo in RES: 16 Effetto: Questo rituale rimpicciolisce una creatura ber- saglio a 1/10 della sua taglia originale, rinchiudendolo nella giada. Mentre si trova in questa statuetta, la vitti- ma è priva di sensi. La trasformazione è estremamente dolorosa per la vittima, che deve superare una prova di Tempra con CD 15 o subire 6d6 danni al torso. Una vittima può essere mantenuta in questo stato per un tempo indefinito: il suo corpo è in uno stato di sospen- sione e non invecchia. In questa forma ridotta, la vittima ha 1/5 dei suoi normali Punti Salute, arrotondati per ec- cesso. Se questi punti si esauriscono, la vittima muore. Se un arto viene rotto, con una prova di Prestanza con CD 14 o infliggendo 5 danni, la vittima è considerata avere l’arto mutilato. Se asportata la testa, la vittima muore. Incollare i pezzi di una statuina non riattacca l’arto. Una volta decompresso, il bersaglio rimane stordito finché non supera un tiro salvezza di Grinta. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Finché non viene Invertito Componenti: Gemma Perfetta (×1), Quintessenza (×5), Polvere Infusa (×2), Argilla (×4)
occorrono dita o prendere in mano piccoli oggetti. Un golem esegue l’ultimo ordine impartitogli. Se fallisce, ritenterà incessantemente finché non riesce o il padrone non gli ordina di fermarsi. Se l’ordine non prevede una fine (“va’ a prendere dell’acqua”), il golem continuerà a eseguirlo fino alla morte o finché non gli viene ordinato di smettere. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 20 Durata: Permanente Componenti: Gessetto (×2), Gemma Perfetta (×1), Legname Indurito (×10), Sasso (×10), Polvere Infusa (×5), Quintessenza (×2)
Illusione Interattiva Costo in RES: 12 Effetto: Questo rituale crea un’illusione percepibile alla vista, all’udito, all’olfatto e al tatto. Niente dell’illusione è reale, ma sembra tale per chiunque entri nella sua area. L’illusione riempie un raggio di 20m e il ritualista la con- trolla attivamente e le dà forma. Se l’illusione simula un pericolo che attacca gli intrusi, il bersaglio deve tirare su Resistere alla Magia o su Tempra con CD 12. Chi supera la prova si rende conto che quanto accade non è reale e non subisce danno. Chi fallisce crede che i danni siano reali e deve superare un tiro salvezza di Grinta. Il danno non può uccidere, ma può stordire. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Finché non viene Dissipato Componenti: Gemma Perfetta (×1), Quintessenza (×5), Frammento Infuso (×1), Vetro (×2), Acqua Ducale (×3)
MORIRE DA MANUFATTO Un bersaglio compresso muore se resta decapitato o portato a 0 Punti Salute. Tentare di stabilizzare una vitti- ma compressa è impossibile. Se la vittima è stata mutilata mentre era compressa, subirà tutti gli ef- fetti e i danni appropriati quando tornerà allo stato normale.
Costruire Golem Costo in RES: 15 Effetto: Questo rituale crea un golem che resta al ser- vizio del suo creatore fino alla morte. Il procedimento crea un semplice golem legato alla volontà del ritualista. Farà tutto ciò che questi gli chiede, ma non è in grado di pensare e non può compiere incarichi accurati per cui
Alessandro Pacifico - 355698
