--- Pagina 187 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag187_L187_Lega di Hengefor_01.png, Pag187_L187_Lega di Hengefor_02.png, Pag187_L187_Lega di Hengefor_03.png, Pag187_L187_Lega di Hengefor_04.png]

187
KOVIR E POVISS LEGA DI HENGFORS
Vi sono innumerevoli principati e ducati in lotta a nord di Redania, ma i due più potenti, Kovir e Poviss, sono ora riuniti sotto lo scettro di Re Tankred. Non sono direttamente coinvol- ti nella guerra con Nilfgaard, ma inviano un cospicuo supporto monetario al Nord. Originariamente concesse a un membro in disgrazia della famiglia reale Redaniana, Kovir e Poviss diven- nero potenti dopo aver scoperto vasti giacimenti di minerali rari, compreso il dimeritium, e quasi l’80% dell’oro presente al mondo. Re Tankred ha, inoltre, deciso di offrire asilo alle ma- ghe scacciate – spesso torturate e imprigionate – dalla Redania, per impiegare i loro talenti. Alcuni sostengono che l’Università di Lan Exter, la capitale di Kovir, abbia ormai spodestato Oxenfurt come seggio della conoscenza. Lan Exter è una magnifica città, ma la capitale estiva di Porto Vanis, sul Golfo di Praxeda, non conosce eguali per eleganza. Ad Agosto, molti nobili lasciano le proprie resi- denze estive e danno feste stravaganti sulle chiatte dai colori sgargianti che occupano il Canal Grande. Il canale incornicia perfettamente il palazzo di Ensenada ed è fiancheggiato dalle residenze estive di nobili, magnati e mercanti. Le case sono strette e lunghe, poiché vengono tassate in base allo spazio oc- cupato, lungo il canale. Sebbene non abbia alcun potere diretto, la Regina Madre Zuleyka ha da tempo una potente influenza sui due regni. Fervente seguace di San Lebioda e del suo “Buon Libro”, che contiene principalmente omelie e parabole sul buon senso, è convinzione comune che questi consigli l’abbiano aiutata nei momenti di pericolo per proteggere i regni.
La Lega di Hengfors era, un tempo, la Marca Orientale di Kovir. Sin dall’indipendenza si è frantumata in molti piccoli feudi, i più importanti sono Cairngorn, Creyden, Malleore e Woefield. Stretta tra Redania, Kovir e Poviss, la Lega ha dovuto collaborare per non essere annessa. Dopo 200 anni di guerre, Re Niedamir di Cairngorn è riuscito finalmente a riunire questi paesi grazie alla forza militare e all’epurazione degli oppositori. Nella Lega è diffuso il culto di Kreve, dio del tuono del Nord. I suoi seguaci sono spinti ad agire per sgominare il male, nel mondo e dentro di loro. All’origine, l’Ordine della Rosa Bianca era il braccio militare di Kreve, ma si è evoluto nell’Ordine del Fuoco Eterno. Questi Cavalieri cacciano maghi e non-umani e vengono “invitati” a non risiedere nella Lega per via dei loro stretti legami con Radovid di Redania. Molti nobili hanno residenze invernali a Malleore orienta- le, famosa per le sorgenti termali. Non essendo amante delle terme, Re Niedamir ha fatto costruire una residenza per suo cognato Yogin Pieters, considerato da tempo il capo della po- lizia segreta. I viaggiatori che attraversano queste terre, spesso innevate, raccontano cose meravigliose sui “Schmaltznudeln”, un piatto simile alle ciambelle fritte di Oxenfurt.
Alessandro Pacifico - 355698
