--- Pagina 185 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag185_L185_Temeria_01.png, Pag185_L185_Temeria_02.png]

185
TEMERIA
acciaio del mondo. Sul versante ovest, Temeria è delimitata dalla Foresta di Brokilon, abitata da driadi, notoriamente poco socievoli. A sud, il regno confina con i protettorati di Brugge e Sodden, ora in mano a Nilfgaard. Temeria venne fondata da Re Dezmod nell’VIII secolo, appena dopo lo Sbarco. Quattrocento anni dopo, Re Medel regna- va pacificamente con moglie e due figli: Foltest e Adda. I due sono sempre stati molto uniti, ma nessuno immaginava quanto finché Foltest annunciò l’intenzione di sposare la sorella e far- ne la sua regina. I consiglieri di corte furono inorriditi ma, sfortunatamente, Adda era già incinta. Non sopravvisse al parto della bambi- na, nata morta, tanto deforme da far impazzire la levatrice. Qualcuno parlò di punizione divi- na per quell’unione contro natura, ma Foltest divenne inconsolabile. Uno dei colpi da maestro dell’Impero Nilfgaard fu organizzare l’assassinio di Re Foltest e Re Demawen di Aedirn per mano di un ex-wi- tcher – Letho di Guleta – facendo ricadere la colpa sulla Loggia. La perdita dei leader militari e politici è stato un duro colpo per la guerra. Sin dalla morte di Foltest, Temeria è stata tormenta- ta da lotte interne tra i nobili. Il Conestabile John Natalis si è rivelato un comandante in capo competente per le for- ze Temeriane, ma non altrettanto abile come diplomatico e incapace di gestire i nobili liti- giosi. Sinora, nessun vero leader è emerso e i Nilfgaardiani stanno assediando Vizima, la capi- tale. La vasta città fortificata è costruita su un’i- sola prossima alle sponde dell’omonimo lago, affluente del Pontar. Soldati e coscritti Temeriani continuano a vessare gli assedianti. Se, in futuro, la città verrà liberata dalle forze del Nord, sarà certamente degna di una visita, tuttavia è meglio evitare il quartiere di Vizima Antica, divenuto un ghetto fatiscente per non-umani.
ADDA LA STRIGE Trascorsi sette anni, la figlia di Foltest, Adda, risorse come un mostro. Era una strige, alta ap- pena un metro, ma estremamente forte e veloce, con lunghi artigli e zanne affilate. La notte usciva per uccidere e il numero dei cadaveri divenne tanto alto da richiedere la costruzione di un nuovo castello. Foltest, disperato, cercò una una soluzione per salvare la bambina, unico lascito dell’amata Adda. Il celebre witcher, Geralt di Rivia, spezzò la maledizione che grava- va sulla figlia di Foltest, ma la ragazza rimase mentalmente ri- tardata. Non viene, generalmente, considerata parte della linea di successione. – Brandon di Oxenfurt
Temeria è assai più popolosa della vicina Redania e molto più centrale per i Regni Settentrionali. Storicamente, è sempre stata una grande poten- za, rivale di Redania e, nel corso del tempo, il re di Temeria ha accumulato i titoli di Re di Sodden, Principe del Pontar e di Mahakam, Protettore di Ellander e Brugge. Oggi, la regio- ne è caduta nel caos e sarà difficile strapparla all’esercito Nilfgaardiano. Molti villaggi sono stati razziati e bruciati, altri sopravvivono, ma la popolazione ha subito violenze indicibili. Entrambe le parti hanno fatto piazza pulita di ogni risorsa disponibile e giustiziato sommaria- mente i “collaborazionisti”, spesso non-umani. Meglio non viaggiare in questa regione a meno che non sia assolutamente necessario. Il confine nord di Temeria è il Pontar, oltre cui si trova Redania. I tributari del Pontar, il Nastro e lo Yaruga a sud, attraversano la regione e sono grandi vie commerciali. Il confine est è definito dai Monti di Mahakam, dove le gran- di enclavi naniche producono il miglior ferro e
GORS VELEN Gors Velen è il secondo porto del Nord, dopo Novigrad. Presso le bancarelle del mercato locale è pos- sibile trovare oggetti provenienti da quasi tutto il mondo. A nordovest si trova l’isola di Thanedd, sede dell’accademia di magia per ragaz- ze di Aretuza e luogo della Rivolta di Thanned, che cambiò per sempre i rapporti tra maghi e sovrani. – Brandon di Oxenfurt
Alessandro Pacifico - 355698
