--- Pagina 197 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag197_L197_Mag Turga_01.png, Pag197_L197_Mag Turga_02.png, Pag197_L197_Mag Turga_03.png, Pag197_L197_Mag Turga_04.png, Pag197_L197_Mag Turga_05.png, Pag197_L197_Mag Turga_06.png]

197
GESO NAZAIR MAG TURGA
Avendo previsto l’inevitabile, il Barone di Geso scelse di arrendersi a Nilfgaard… almeno temporaneamente. Quando giunse un piccolo contingente per l’occupazione, il Barone credette di poter dettare le condizioni della resa. Il fato della città di Glyswen, o Fiume Bianco, è un buon esempio di cosa acca- de a chi crede di poter imporre la propria volontà a Nilfgaard: ciò che ne resta sono dieci capanne, parte della palizzata e una locanda, la popolazione decimata e terre requisite per i coloni Nilfgaardiani. Ora il popolo teme Nilfgaard e il controllo del paese è in mano a piccoli nobili in lotta fra loro e ai banditi. Le strade di Geso non sono sicure, briganti e schiavisti si muovono liberamente, spe- cie lungo la “Strada del Velda”, dal nome del vicino fiume che delinea il confine tra Geso e Maecht. Oggi viene chiama- ta “Strada dei Banditi” e porta fino alla città di Loredo, soprannominata “Tana dei Banditi”, dove ogni genere di perso- na – dal contadino allo schiavista – può riposare, rifornirsi e vendere il proprio bottino. Non ci sono vere motivazioni per visitare Geso.
Nazair è una terra bellissima, simile a Touissant. Alcuni anni fa il Duca Adam di Nazair decise di far deviare l’alveo del Fiume Sansretour, senza considerare che attraversasse anche altri paesi. In effetti non tenne conto neppure della Valle del Sansreour, la più importante regione vi- nicola dell’Impero, con il conseguente risultato che molti vigneti e frutteti si trasformarono in acquitrini inospitali. In seguito, Nilfgaard conquistò Nazair con una battaglia particolarmente ardua. Da allora sono state diverse le insur- rezioni e i più radicali cospirano ancora nelle taverne, indossando la rosa blu di Nazair, un fiore dall’insolito colore, unico della regione. Questa rarità è molto ri- chiesta e spesso vengono contrabbandati e venduti a prezzi stratosferici. Uno dei luoghi più belli di Nazair è il Lago Muredach. Qui si trovano molte residenze estive della nobiltà, costruite per essere ben difendibili. Viene da chiedersi cosa temessero. Le ceramiche Nazairiane sono ricche di dettagli e vengono vendute a buon prezzo nelle grandi città.
Mag Turga è un piccolo altopiano isolato tra i Monti Amell e Tir Tochair, imper- vio, coperto da profonde foreste, picchi rocciosi e infestato di mostri. Grazie alla vasta riserva di combustibile è un ottimo posto per fondere il minerale provenien- te da Belhaven a nordest. Si trova inoltre vicino al Passo di Theodula, che porta da Nazair a Oltreriva e alle Pendici. Oggi, la regione rifornisce di legname l’amministrazione Nilfgaardiana di Cintra, Nazair e Angren, ma non tutti sono soddisfatti. L’isolamento di Mag Turga ha reso la popolazione chiusa e restia ad accettare gli stranieri ma, secondo alcune voci, i nani stanno scavando alla base delle col- line. Mag Turga è stata assimilata paci- ficamente nell’Impero, ed è felice della risoluzione poiché combattere tra le fo- reste e i picchi sarebbe costato molte vite. Le fonderie di ferro si trovano princi- palmente a Tergano, una città tetra, ma anche la più grande della provincia. Man mano che i boscaioli si spingono sempre più in profondità nella foresta, in- contrano spesso colonie d’insettoidi ara- chas facendo lievitare il prezzo del legname.
