--- Pagina 175 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag175_L175_Adrenalina_01.png]

175
REGOLE OPZIONALI
MOSTRI NEI ROMANZI Le regole di questo libro si basano effettiva- mente sui videogiochi di The Witcher, sempli- ficati a favore della giocabilità. Se volete segui- re le regole dei romanzi di The Witcher, esiste qualche piccola differenza. Nella continuità narrativa dei romanzi, i witcher hanno con loro due spade; solo alcuni mostri sono vulne- rabili all’argento, mentre altri sono vulnerabili all’Acciaio di Meteorite.
ADRENALINA L’adrenalina è la volontà di proseguire e com- battere con più forza quando si è in cattive acque. Con questa regola opzionale, si otten- gono dadi adrenalina assestando colpi criti- ci ai nemici. Per ogni colpo critico messo a segno contro un avversario, si ottiene un d6. Il personaggio può accumulare, al massimo, una riserva di dadi adrenalina pari al suo va- lore di FIS. Spendendo un dado adrenalina aggiunge 1d6 al danno di un attacco oppure ottiene 1d6 PS temporanei per la durata del combattimento. Un personaggio può spendere tutti i dadi adrenalina che vuole in danni o PS bonus, ma ogni dado speso consuma 10 punti di Resistenza. Alla fine del combattimento, i dadi adrenalina e i Punti Salute bonus rimasti si azzerano. Prima d’intraprendere un’azione occorre dichiarare che s’intende utilizzare i dadi adrenalina, come per la FORTUNA. Inoltre, un personaggio sceso a 0 PS o meno può spendere immediatamente un punto adre- nalina per cercare di tornare sopra 0 PS.
USARE LE REGOLE OPZIONALI Lo scopo di queste regole è quello di poter personalizzare le partite. Se si vuole un gioco più fedele ai romanzi, si può usare la regola Mostri nei Romanzi per cambiare il modo in cui affron- tare i mostri. Se le sessioni sono più orientate al combattimento la regola sull’Adrenalina potreb- be essere utile, poiché permette di combattere più a lungo e con più ferocia, rendendo i colpi cri- tici emozionanti e vantaggiosi. Per un gioco più imperniato sui rapporti sociali si può usare il si- stema dello Scontro Verbale, in modo che i personaggi possano avere duelli emozionanti senza mettere a repentaglio la propria vita. La scelta è lasciata al GM e ai suoi giocatori.
Mostri vulnerabili all’Argento: •	 Creature Maledette •	 Costrutti •	 Necrofagi •	 Creature Ancestrali •	 Spettri •	 Vampiri
Mostri vulnerabili all’Acciaio di Meteorite: •	 Bestie •	 Ibridi •	 Dragonidi •	 Insettoidi •	 Orchi
