--- Pagina 176 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag176_L176_Scontri Verbali_01.png, Pag176_L176_Scontri Verbali_02.png, Pag176_L176_Scontri Verbali_03.png]

176
SCONTRI VERBALI
EMPATICI CONTRO ANTAGONISTICI Gli Attacchi Verbali si suddivi- dono in empatici e antagonisti- ci. Gli attacchi empatici mirano a portare il bersaglio dalla pro- pria parte. Offrono più possibi- lità, ma sono meno efficaci e di- pendono interamente dall’EMP. Gli attacchi antagonistici sono invece più potenti e traggono vantaggio dalla tortura e dal do- lore. Il trucco è che gli attacchi antagonistici hanno più proba- bilità di vincere lo scontro e di assicurarsi che il bersaglio eviti il personaggio o diventi suo nemi- co in futuro.
Se si preferisce uno stile di gioco più impron- tato sulla diplomazia, o se il gruppo è com- posto da molti bardi, mercanti e personaggi loquaci, tornerà comodo lo Scontro Verbale, che possiede un proprio “sistema di combatti- mento” basato sulla persuasione e le abilità le- gate alla parlantina. All’inizio di uno Scontro Verbale, ogni parte stabilisce il proprio obiet- tivo nel combattimento. Ogni giocatore de- termina poi la sua Risolutezza, che funge da Punti Salute nello Scontro Verbale.
con le difese elencate nell’apposita tabella. Chi ottiene il risultato più alto infligge il dan- no indicato alla Risolutezza dell’avversario. La persona che per prima scende a Risolutezza 0 perde lo scontro e viene convinta dalle argo- mentazioni avversarie. Uno Scontro Verbale può avere un qualsia- si numero di contendenti e ognuno può mira- re i suoi attacchi su un qualsiasi avversario o su tutti i partecipanti allo scontro verbale e tutti hanno la possibilità di difendersi. Ogni persona che riesce a difendersi in- fligge danni alla Risolutezza dell’attaccante. Invece di attaccare, un contendente può usare uno degli strumenti per lo Scontro Verbale. Per utilizzarli occorre un turno, ma sono di supporto nello scontro.
Risolutezza = [(VOL+INT)/2]×5
Lo svolgimento di uno Scontro Verbale è mol- to simile a un combattimento convenzionale: si sceglie un attacco e il bersaglio si difende
FARSI DEGLI AMICI Farsi amico un avversario si- gnifica renderlo ufficialmen- te un Conoscente (come per Background). Sarà amichevole verso il personaggio e non agirà attivamente contro di lui senza una buona ragione. La seconda volta che s’ingrazia un avversa- rio, questo diventa suo amico fidato: non solo sarà amichevo- le, ma è anche probabile che lo aiuti o gli faccia qualche favore. La terza volta che un personag- gio s’ingrazia la stessa persona, diviene un “fratello di sangue” e farà qualsiasi cosa per lui, nei limiti del buonsenso.
ATTACCHI EMPATICI
Nome Abilità DAN Effetto Ulteriore
Appellarsi Autorità 1d10+EMP Il difensore pensa che l’attaccante abbia ragione; subisce +1 danno cumulativo dagli attacchi empatici ogni volta che l’attaccante vince un tiro di Appellarsi.
Ingraziarsi Carisma 1d6+EMP Se l’attaccante vince la diatriba con un tiro d’Ingraziarsi l’avversario diviene un amico.
Persuadere Persuasione 1d6+EMP Se l’attaccante vince la diatriba con un tiro di Persuasione, ha convinto il difensore delle proprie idee.
Sedurre Seduzione 1d6+EMP Il difensore inizia a sentir caldo; subisce +2 danni cumulativi da ogni Seduzione per tutto il combattimento.
ATTACCHI ANTAGONISTICI
Nome Abilità DAN Effetto Ulteriore
Ingannare Inganno 1d6+INT Se l’attaccante vince la diatriba con un tiro d’Inganno, ha convinto il difensore delle proprie menzogne.
Intimidire Intimidire 1d10+VOL Il bersaglio teme l’attaccante e subisce +4 danni cumulativi da ogni Intimidazione per la durata del combattimento.
Ridicolizzare Etichetta 1d6+VOL Se l’attaccante Ridicolizza con successo una persona in pubblico, riduce la sua Reputazione con i presenti di 2 punti per ogni Ridicolizzare riuscito. La penalità dura per 1 giorno.

--- Pagina 177 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag177_L177_Scontri Verbali_01.png, Pag177_L177_Scontri Verbali_02.png, Pag177_L177_Scontri Verbali_03.png, Pag177_L177_Scontri Verbali_04.png]

177
DIFESE
Nome Abilità DAN Effetto Ulteriore
TORTURA E TORMENTI Se un personaggio ha il bersaglio alla sua mercé e gli infligge dan- ni, riceve una penalità agli attac- chi empatici e un bonus a quelli antagonistici. Ferire un bersaglio conferisce -3 agli attacchi empa- tici, ma +3 all’Intimidazione. Portare un bersaglio sotto la sua soglia di ferite conferisce -10 agli attacchi empatici, ma +10 all’Intimidazione.
Invece di un’azione difensiva, il contendente può effettuare un attacco che nega il primo attacco. Se supera il tiro dell’avversario, l’attacco di quest’ultimo è negato e il proprio attacco infligge danni.
Argomentare Vedi Effetto Ulteriore Vedi Attacco
Cambiare Argomento Persuasione 1d6+INT NESSUNO
Disimpegnarsi Resistere a Coercizioni NESSUNO Pone fine alla diatriba.
Ignorare Resistere a Coercizioni 1d10+EMP NESSUNO
STRUMENTI EMPATICI
MODIFICATORI NELLO SCONTRO VERBALE Come negli scontri all’ultimo sangue, in quelli verbali si pos- sono applicare modificatori al risultato del tiro. Ad esempio: tentare di intimorire un uomo in armatura e pesantemente ar- mato brandendo un cucchiaio, o sedurre una vedova in lacrime al funerale del marito, è più dif- ficile rispetto a convincere un oste a offrire la prossima pinta di birra. D’altro canto, corrompere un avido casellante o convincere qualcuno a compiere un’azione che intendeva comunque fare risulta un’impresa più facile che ricevere la suddetta birra. I mo- dificatori negli Scontri Verbali sono lasciati alla discrezione del GM. In caso di dubbio, 1 è un modificatore minore, 3 modera- to e 5 maggiore. Questo dovreb- be permettere di applicarli in quasi ogni situazione.
Nome Abilità DAN Effetto Ulteriore
Chi Affascina fa innamorare il bersaglio che subisce -3 contro chi lo ha affascinato nello Scontro Verbale, ma solo finché continua a convincere il bersaglio che sono innamorati e lo tratta adeguatamente. Se questa relazione finisce male, il bersaglio riceve un bonus permanente di +3 per resistere agli attacchi empatici del personaggio.
Affascinare Carisma NESSUNO
Studiare un avversario permette di cercare le debolezze nella sua difesa mentale. L’attaccante tira con CD INT×3 del difensore. Se ha successo, ottiene +2 ai tiri nello Scontro Verbale per un round.
Studio Sensibilità NESSUNO
STRUMENTI ANTAGONISTICI
Nome Abilità DAN Effetto Ulteriore
Corrompere Gioco d’Azzardo NESSUNO Per ogni 50 corone offerte, l’attaccante ottiene +1 ai tiri empatici di Scontro Verbale per il resto del combattimento, se ha successo sul suo tiro di Gioco d’Azzardo.
Sottintendere fa intendere qualcosa di buono o di cattivo sull’argomento in questione. Se l’attaccante ha successo, riduce le difese del suo bersaglio di 4. Ogni parte può Sottintendere solo una volta per combattimento.
Sottintendere Persuasione o Inganno NESSUNO

--- Pagina 178 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag178_L178_Scontri Verbali_01.png]

178
