--- Pagina 182 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag182_L182_Redania_01.png, Pag182_L182_Redania_02.png]

182
REDANIA
tutta la prima Guerra Nilfgaardiana. Dopo la fine del conflitto, spie e agenti sov- versivi tentarono di destabilizzare il regno, con l’aiuto dei sacerdoti del Grande Sole e mercan- ti carichi di prodotti Nilfgaardiani per svaluta- re i prodotti locali. Queste azioni raggiunsero l’apice con l’omicidio di Vizimir per mano di un assassino elfo e molti ritengono sia stato commissionato dalla maga di corte, Philippa Eilhart. All’epoca Radovid aveva appena 13 anni e Redania era nel mezzo della Seconda Guerra Nilfgaardiana. La Regina Hedwig mantenne il trono, ma il vero potere era nel- la mani del consiglio della reggenza, guidato da Sigmund Dijkstra – capo dello Spionaggio Redaniano – e dalla sua amante, Philippa Eilhart. La maga, poco saggiamente, bistrat- tò la Regina e il Principe Radovid e molti ri- tengono che fu la sua arroganza ad alimentare l’enorme odio del nostro re verso le maghe. Quando prese il trono, Radovid comprese che la Loggia delle Maghe aveva troppa influenza sui Regni Settentrionali e, da allora, i suoi cac- ciatori di streghe, scelti fra i più fanatici mem- bri dei Cavalieri della Rosa Fiammeggiante, hanno dato la caccia a molti maghi. Tretogor capitale di Redania, fatta eccezio- ne per il castello e gli edifici amministrativi, è una città modesta. La guardia cittadina è mol- to esperta nello scacciare maghi e non-umani in modo che non si facciano mai più rivedere. Le segrete di Tretogor sono famose per esse- re l’ultima fermata per gli Scoia’tael diretti al patibolo. Quasi tutti a Tretogor lavorano per (o giungono per incontrare) il governo e, con Novigrad tanto vicina, la capitale non è nep- pure un grande polo commerciale. Oxenfurt è la più vivace tra le città di Redania. L’Accademia di Oxenfurt occupa il centro della città con le sue aule, laboratori e bi- blioteche. La periferia è formata da taverne, bar e bordelli, che accolgono gli studenti, di solito spensierati e squattrinati. È una fucina costante d’idee e invenzioni, unica in tutto il Nord.
LA “CITTÀ LIBERA” DI NOVIGRAD Novigrad è la più grande città di Redania e, grazie alla sua po- sizione sulla foce del Pontar, è il perfetto snodo commerciale. Per molti anni è stata una città libe- ra: crogiuolo di razze tanto diverse da essere inferiori per numero solo alla quantità delle merci disponi- bili al mercato. Dopo la recente occupazione da parte di Redania, i cacciatori di streghe e l’esercito hanno cominciato a eliminare si- stematicamente gli utilizzatori di magia presenti in città. È ancora possibile trovare quasi ogni gene- re di merce a Novigrad. Andate ai moli e preparatevi a stupirvi di fronte a mercantili e merci di ogni nazione, osservate navi giun- te sin da terre lontane ed esotiche come Zerrikania e Ofier. Molte delle più importanti famiglie di mercanti umani hanno il proprio quartier generale a Novigrad. Vi si trova anche il Grande Tempio del Fuoco Eterno, il più grande santuario del Nord. – Brandon di Oxenfurt
Redania rimane libera dalla forze di Nilfgaard. Il giovane re, Radovid l’Inflessibile, lavora senza sosta per unificare le forze del Nord e respingere la minaccia Nilfgaardiana. L’attuale confine settentrionale di Redania tocca la Lega di Hengfors, mentre il grande Fiume Pontar è il confine sud e la principale arteria commer- ciale del regno. A ovest il regno è delimitato dal Golfo di Praxeda e dal Mare del Nord. A est, invece, le colline boscose giungono sino alle Montagne dei Gheppi, il tradizionale con- fine tra Redania e Kaedwen. Di recente, in risposta a un appello di Kaedwen, Radovid ha inviato truppe oltre le montagne, la loro non è una missione di soc- corso ma d’occupazione. Questa mossa fa par- te della sua strategia per consolidare i Regni Settentrionali, ma ha dato il via alla Guerra d’Inverno, mentre Kaedwen riuniva le proprie forze per respingere Redania. Durante il regno del padre di Radovid, Re Vizimir il Giusto, Redania prosperò, ma nubi oscure si addensavano all’orizzonte. Nel 1262, Nilfgaard iniziò a depredare il Nord e occupò Cintra. Re Vizimir guidò Redania durante
