--- Pagina 183 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag183_L183_Kaedwen_01.png, Pag183_L183_Kaedwen_02.png]

183
KAEDWEN
o disperso, è ben poca la resistenza organizzata. Kaedwen è il più giovane tra i Regni Settentrionali. Gli umani spinsero gli elfi oltre le Montagne Blu solo 200 anni fa, ma neppure questo ha fermato gli scontri tra elfi e Kaedweni: gli Scoia’tael hanno condotto molti assalti sanguinosi nelle foreste mentre i Kaedweni hanno risposto uccidendo miglia- ia di elfi e nani che abitavano nelle loro città. Inoltre, prosegue il conflitto con Aedirn per il controllo della Valle del Pontar, o Lormark. Quest’area è da tempo contestata e persino Nilfgaard avanza pretese su di essa. Henselt ha sempre avuto consiglieri impor- tanti, tra cui Sabrina Glevissig, una potente maga nativa di Kaedwen, molto bella e spesso vestita in maniera provocante. Divenne presto il potere dietro al trono, lasciando al re tempo per diversivi più piacevoli. Purtroppo, durante una battaglia contro Aedirn, Sabrina decise di seguire gli ordini del- la Loggia, invece dell’interesse del regno, pro- vocando vaste perdite tra i Kaedweni. Henselt la fece bruciare su una pira ma non fu la fine della maga: in punto di morte, Sabrina gettò una maledizione sul campo di battaglia, co- stringendo gli spettri a continuare a combattere in eterno. La maledizione è stata spezzata solo l’anno scorso. La capitale è Ard Carraigh, una robusta città fortificata con pochi comfort rispetto alle ca- pitali di altri reami, vista la posizione al centro del paese, lontana da fiumi o laghi. Viduka, leg- gendario fondatore del casato di Henselt, venne condotto in questo strano luogo da un unicor- no, raffigurato nella bandiera nazionale. È comune che i residenti trattino male i vi- sitatori troppo “forestieri” o appariscenti. Non è un paese per non-umani, anche se i nani sono tollerati a malincuore. Il palazzo di Henselt si trova su un picco a nord dell’abitato e l’accesso è strettamente limi- tato per chiunque non sia nobile o faccia parte dell’esercito.
BAN ARD Ban Ard si trova ai piedi delle Montagne Blu a sudest di Ard Carraigh. La principale attività economica cittadina è legata alle miniere, ma è famosa soprattutto per essere la sede dell’Accademia di Ban Ard, la scuola maschi- le di magia. Un tempo, esisteva una sana rivalità tra l’accademia maschile e quella femminile. In generale le ragazze dominavano grazie alla più rigida disciplina, frutto dell’isolamento di Aretuza. I ragazzi di Ban Ard non sono altrettanto controllati, con grande disappunto della popolazione. – Brandon di Oxenfurt
BAN GLEAN Ban Glean è una città a sudo- vest della capitale, patria dello Stendardo Grigio, un’unità di cavalleria leggera caratterizzata da mantelli sgargianti e da col- bacchi di castoro. L’unità diven- ne celebre per il coraggio dimo- strato nella Battaglia di Brenna. Sfortunatamente, in seguito, men- tre guidava la carica dell’esercito di Kaedwen, l’unità venne spazzata via dalla maga Sabrina Glevissig, ex-consigliera di Re Henselt. – Brandon di Oxenfurt
Kaedwen è il secondo regno più vasto del mondo conosciuto, dopo Nilfgaard. A diffe- renza dell’Impero, però, si tratta di un territo- rio in prevalenza montuoso, coperto da grandi foreste. La parte settentrionale è formata da piccole comunità isolate e indipendenti, che strappano quanto gli occorre per sopravvivere al territorio e commerciano in pellicce e legna- me. Tendono ad essere conservatrici e isolazio- niste. Il confine nord di Kaedwen si trova tra i picchi più settentrionali dei Monti dei Gheppi e delle Montagne Blu e le condizioni terribili oltre questa barriera naturale hanno scorag- giato persino i coloni più temprati. Il confine est sono le Montagne Blu, quello sud il Fiume Pontar e quello ovest i Monti dei Gheppi. Per molto tempo queste barriere natura- li hanno permesso la pacifica convivenza tra Kaedwen e Redania. Di recente, Kaedwen ha chiesto aiuto a Re Radovid di Redania contro Nilfgaard. Questo “aiuto” si è rivelato una forza di occupazione, dando il via alla Guerra d’Inverno, mentre i Kaedweni cercavano di respingere i Redaniani oltre i Gheppi. Purtroppo, con Re Henselt morto
