--- Pagina 163 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag163_L163_Combattimento Approfondito_01.png, Pag163_L163_Combattimento Approfondito_02.png]

163
COMBATTIMENTO APPROFONDITO
PROIETTILI VAGANTI
ARMI DA MISCHIA Le armi da mischia, le più diffuse nel mondo di The Witcher, utilizzano RIF per colpire. La formula per gli attacchi in mischia è:
•	 Lotta: il personaggio può tirare per tentare di af- ferrare un bersaglio. Un bersaglio in lotta non può allontanarsi dal personaggio e subisce -2 a tutte le azioni fisiche. La lotta è un prerequisito per trat- tenere, strangolare e proiettare. L’avversario può tentare a ogni turno una prova di Eludere contrap- posta al tiro di Rissa del personaggio per sfuggirgli. •	 Trattenere: il personaggio che lotta può trattenere il bersaglio. Se ha successo, il bersaglio è immo- bilizzato e non può muoversi né agire finché non supera una prova di Eludere contrapposta a Rissa del personaggio. •	 Strangolare: una volta in lotta con un avversario, il personaggio può tirare per cercare di strangolarlo. Il bersaglio subisce soffocamento finché non riesce a sfuggirgli. •	 Proiettare: una volta in lotta con un avversario, il personaggio può tirare per cercare di proiettarlo. L’avversario finisce a terra prono, subisce danno pari al Pugno del personaggio e deve superare un tiro salvezza su Grinta -1. •	 Sbilanciare: il personaggio può cercare di dare un calcio alle gambe dell’avversario dal basso, gettan- dolo a terra. Se ha successo, l’avversario cade prono.
Stat RIF + Abilità con l’Arma + Modificatore + 1d10
Il risultato deve essere superiore al tiro difensi- vo dell’avversario per colpirlo. Per attaccare un bersaglio ignaro o inanimato, bisogna superare la sua CD dopo aver applicato il modificatore della sua taglia (vedi Modificatori di Taglia)
Tirare 1d10 per scoprire dove è finito il proiettile. Tirare 1d6 per determinare di quanti metri ha mancato il bersaglio.
RISSA E LOTTA Può capitare di trovarsi disarmati nel bel mezzo del combattimento: in questo caso, il personaggio dovrà iniziare una rissa. A meno che non sia indicato diversamente, ognuno di questi attacchi richiede un’azione e sostituisce i colpi rapidi o potenti. La rissa infligge danni non-letali.
COLPO COORDINATO Combattere con due armi con- temporaneamente permette di effettuare un colpo coordinato con entrambe le armi impugnate. Per effettuare un colpo coordi- nato, un personaggio tira per entrambi gli attacchi con -3. Per parare o bloccare entrambi gli attacchi, l’avversario deve bran- dire due armi, oppure un’arma e uno scudo. Se non può, deve schivare o riposizionarsi per sfuggire al secondo attacco. Un personaggio può effettuare un colpo coordinato con qualsiasi arma impugnabile con una sola mano, compresi due balestrini. Un colpo coordinato è un attac- co, che sostituisce a tutti gli ef- fetti un colpo rapido o un colpo potente.
ATTACCHI SPECIALI Chiunque può mulinare una spada. I veri soldati amano esibirsi in colpi speciali, per la massima efficacia in battaglia. A meno che non sia indicato diversamente, ognuno di questi attacchi speciali richiede un’azione e so- stituisce una normale azione d’attacco.
•	 Pugno: il personaggio può colpire con il pugno chiuso, il palmo o i gomiti, infliggendo danni non-letali pari al suo danno da Pugno. È possibile effettuate colpi rapidi o potenti con i pugni. •	 Calcio: il personaggio può colpire con il calcio, le ginocchia o i piedi, infliggendo danni non-letali pari al suo danno da Calcio. È possibile effettuate colpi rapidi o potenti con i calci. •	 Calcio Piatto: invece d’infliggere danni, il perso- naggio può provare a respingere un bersaglio con un poderoso calcio frontale. Se ha successo, spinge all’indietro l’avversario di un numero di metri pari a Fisico/3. Quest’attacco infligge solo metà danno e sempre al torso. •	 Carica: come per le cariche armate, un personaggio può muoversi fino al massimo della sua velocità di Corsa e sferrare un potente pugno o calcio. Questo attacco ha una penalità di -3, ma, se viene bloccato, il personaggio può effettuare un tiro di Prestanza contrapposto alla Prestanza dell’avversario per get- tarlo a terra prono. •	 Disarmare: il personaggio può tentare di disarma- re un bersaglio con un tiro di Rissa contrapposto a Eludere del bersaglio. A differenza di disarmare con un’arma, è possibile sia far volar via l’arma del nemico (1d6/2 metri in una direzione casua- le) sia afferrarla con una mano libera: quest’ul- tima opzione impone una penalità di -3 al tiro.
•	 Carica: impiegando un intero round, è possibile caricare un bersaglio. La carica permette al perso- naggio di muoversi fino alla sua velocità di Corsa e sferrare un colpo potente. Questo attacco ha una penalità di -3, ma, se viene bloccato, il personaggio può effettuare un tiro di Prestanza contrapposto alla Prestanza dell’avversario per gettarlo a terra prono. •	 Colpo di Pomo: quando attacca con un’arma, il personaggio può colpire senza l’intento di uccide- re, colpendo l’avversario con il pomo dell’arma. Il danno dell’arma è dimezzato ed è non-letale. •	 Disarmare: quando attacca con un’arma, il perso- naggio può cercare di far saltar via di mano l’arma al bersaglio con un colpo ben mirato contrapposto a Eludere del bersaglio. Se ha successo, l’arma del bersaglio sfugge di mano e vola 1d6 metri in una direzione casuale (vedi tabella Proiettili Vaganti). •	 Sbilanciare: quando attacca con un’arma, il perso- naggio può cercare di colpire le gambe dell’avversa- rio, gettandolo a terra. Se ha successo, l’avversario cade prono.
PRONO Un personaggio prono subisce -2 a tutti i tiri d’attacco e difesa fin- ché non impiega un’azione di mo- vimento per rimettersi in piedi.

--- Pagina 164 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag164_L164_Combattimento Approfondito_01.png, Pag164_L164_Combattimento Approfondito_02.png]

164
ARMI A DISTANZA Qualsiasi oggetto venga lanciato o tirato conta come arma a distanza. La formula per gli at- tacchi a distanza è:
•	 Fintare: invece del suo primo colpo rapido, il perso- naggio può tentare una finta con un tiro d’Inganno. Se l’ avversario fallisce un tiro d’Accortezza contrappo- sto al tiro d’Inganno, è confuso e il personaggio può sferrare il suo secondo attacco con un bonus di +3.
MODIFICATORI DELLA TAGLIA
Stat DES + Abilità con l’Arma + Modificatore GIT + 1d10
ATTACCHI DI SCUDO Uno scudo può essere utilizzato in combat- timento come arma contundente. Per usarlo come arma occorre un tiro di Mischia e lo scudo infligge danno Letale pari al Pugno del personaggio. Gli scudi Medi infliggono dan- no come se il Pugno di chi li impugna fosse di due gradi superiore e gli scudi pesanti di quattro gradi superiore. Vedi la tabella Corpo a Corpo pag.48.
Taglia Mod
Piccola (gatto o nekker) +2
Il risultato del tiro deve essere maggiore del tiro difensivo del bersaglio per colpire. Per attaccare un bersaglio ignaro o inanimato, bisogna supe- rare la CD dopo aver applicato il modificatore della taglia (vedi Modificatori di Taglia).
Media (dimensioni umane) +0
Grande (troll o cavallo) -2
Enorme (demonio) -4
GITTATE E CD PER COLPIRE
DIFENDERSI DURANTE UN’IMBOSCATA Se un personaggio viene attac- cato di sorpresa ha comunque la possibilità di difendersi.
DIFESE Esistono svariati modi per difendersi, per evi- tare un colpo mortale o bloccarlo. A meno che non sia indicato diversamente, ognuna di queste difese è valida sia contro gli attacchi in mischia che a distanza.
Gittata CD per Colpire il Bersaglio Mod
Vicina L’arma è così vicina da po- ter toccare il bersaglio. 10 5
DIFESE E AZIONI DI ROUND COMPLETO Un personaggio può utilizzare una difesa standard anche se ha già compiuto un’azione di round completo in questo Round. Ad esempio, può Schivare un fen- dente anche dopo aver Corso nel suo Turno.
Corta ¼ della gittata dell’arma 15 0
•	 Schivare: un attacco in arrivo si può schivare spo- standosi rapidamente. Per schivare occorre un tiro di Eludere del difensore contrapposto al tiro d’at- tacco nemico. •	 Riposizionarsi: abbassandosi o rotolando via, non solo si può evitare un attacco, ma anche sfuggire ai nemici che circondano il personaggio. Se il difen- sore ha successo in un tiro di Atletica contrapposto al tiro d’attacco nemico, evita l’attacco e può muo- versi di una distanza pari a metà della propria VEL in qualsiasi direzione non ostruita. •	 Bloccare: il personaggio può cercare di bloccare un attacco in arrivo, con un’arma, uno scudo o anche col proprio corpo. Solo gli scudi possono bloccare gli attacchi a distanza. Il difensore tira sulla propria abilità con l’arma che impugna per negare l’attac- co usando l’arma stessa; tira invece su Mischia per negarlo con uno scudo. Qualsiasi oggetto usato per parare subisce 1 danno all’affidabilità. Se un personaggio è davvero alle strette, o se sta proteg- gendo qualcuno, può tentare di bloccare un attacco con la mano o il braccio, con un tiro di Rissa. Se ha successo, subisce immediatamente il danno in quella locazione. L’armatura si applica ed è quin- di possibile che non subisca danni, se è protetto a sufficienza. •	 Parare: il personaggio può cercare di parare un at- tacco con -3 al tiro di Mischia/Rissa/dell’arma che utilizza. Se ha successo, spinge di lato l’arma del nemico e nega l’attacco, senza danneggiare armi o altro. L’avversario è inoltre vacillante. È impossibi- le parare dardi di archi o balestre, ma è possibile pa- rare armi da lancio con la penalità aumentata a -5.
Media 1/2 della gittata dell’arma 20 -2
Lunga La gittata dell’arma 25 -4
Estrema Fino al doppio della gittata dell’arma 30 -6
BALESTRE E RICARICHE Le balestre sono prodigi d’ingegneria mecca- nica che permettono ai deboli di sparare dardi con la stessa forza di un arciere ben allenato. Tuttavia necessitano di più tempo per esse- re ricaricate, a causa del meccanismo di ricari- ca. Pertanto per ricaricare una balestra occorre 1 azione.

--- Pagina 165 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag165_L165_Combattimento Approfondito_01.png]

165
BOMBE E TRAPPOLE Bombe e trappole funzionano in modo leg- germente diverso dagli altri attacchi a distan- za. Le bombe si possono lanciare contro un singolo avversario, ma causano danni ad area. Chiunque si trovi in quest’area subisce il dan- no della bomba in ogni parte del corpo e può subire altri effetti. Se l’attaccante fallisce la prova di Atletica, la bomba devia dal bersaglio (vedere la tabella Proiettili Vaganti a pag. 163). Le trappole si posizionano in un’area. Quando un bersaglio entra nell’area, innesca la trappola: chiunque si trovi nel raggio d’azio- ne della trappola ne subisce l’effetto e subisce il danno in ogni parte del corpo.
GHIACCIO E NEVE Ghiaccio e neve possono aiutare o intralciare. Seguire le tracce sulla neve conferisce +3 alle prove di Sopravvivenza per seguire tracce re- centi, ma -3 per seguirne di vecchie. Un perso- naggio che combatte sulla neve o sul ghiaccio deve superare una prova di Atletica con CD 14 dopo aver corso o attaccato, per rimanere in piedi. Un personaggio, in condizioni cli- matiche ostili, privo dell’adeguato equipag- giamento o di ripari, può sopravvivere un nu- mero di ore pari al valore di Grinta. Trascorso questo periodo diviene Moribondo.
RIPOSIZIONARSI IN ACQUA Un personaggio che si riposizio- na sott’acqua può muoversi in tre dimensioni, ma può spostarsi solo di metà del suo Balzo.
CONOSCERE L’AMBIENTE Gran parte dei miei studenti pre- sume che forza e velocità siano ele- menti predominanti in combat- timento. Ma, nel mio personale studio della materia, ritengo che l’elemento chiave sia la conoscen- za dell’ambiente. Sapete far sì che un avversario avventato inciampi sulla soglia o nelle radici di un albero? Sapete pilotarlo fin den- tro un assembramento di vecchie dame boriose, o magari contro un avversario armato e più grosso di voi? Qualcosa nei paraggi è uti- lizzabile come arma? Un ubriaco bellicoso può essere spesso mandato a fuoco con una candela o con la cenere del focolare. Sapete scalare un albero, magari per piombare addosso al vostro assalitore, o farlo scivolare mentre voi attraversate con cautela fiumi e torrenti? È vero, miei studenti, che la maggior parte di voi non ha particolare forza o un addestramento marzia- le, ma potreste usare il vostro acu- me con ancor maggiore efficacia. - Brandon di Oxenfurt
CALDO ESTREMO In condizioni di caldo estremo, viaggiare o combattere è estremamente complesso, anche per un guerriero veterano. Un personaggio che viaggia in territorio desertico, come nel Korath, riduce la RES di un terzo. Se indossa un’armatura media o pesante dimezza la RES.
EFFETTI AMBIENTALI L’ambiente in cui si muovono e combattono i personaggi influenzerà le loro scelte. Luce e oscurità, condizioni atmosferiche e territorio: ogni elemento può condizionare in vari modi l’esito di una battaglia.
AMBIENTI PALUDOSI E SOTTOBOSCO Viaggiare o combattere in una palude o nel fitto sottobosco costringe a muoversi con estrema cautela. I personaggi subiscono -2 a Eludere e Atletica.
ILLUMINAZIONE La luce ha effetto sulla mira e sulla percezione dell’ambiente.
TABELLA DEI LIVELLI DI ILLUMINAZIONE
COMBATTERE IN ACQUA Combattere sott’acqua è possibile, ma decisa- mente ostico. Quando si combatte con armi da mischia sott’acqua, il numero di attacchi di qualsiasi arma scende a 1 e attaccare, bloccare e parare subiscono un ulteriore -2. I personaggi utilizzano Atletica per schivare e riposizionar- si sott’acqua, e subiscono una penalità di -3 a tutti i tiri di Accortezza. Le armi da lancio non hanno effetto sott’acqua (ad eccezione delle lance); archi e balestre riducono la loro gittata a un quarto e infliggono danni dimezzati, oltre a subire la penalità di -2 al tiro d’attacco.
Livello di Illuminazione Effetto
-3 Accortezza e -3 Attacco e Difesa con il sole in volto
Luce Splendente (Sole del deserto o il sole che si riflette sulla neve)
Luce Diurna (Luce diurna) Nessuna penalità
Luce Fioca (Luce lunare) -2 Accortezza
Oscurità (Notte di luna nuova o in una caverna profonda)
-3 Accortezza e -3 Attacco e Difesa
