--- Pagina 188 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag188_L188_Verden_01.png, Pag188_L188_Verden_02.png, Pag188_L188_Verden_03.png, Pag188_L188_Verden_04.png, Pag188_L188_Verden_05.png, Pag188_L188_Verden_06.png]

188
LYRIA E RIVIA CIDARIS VERDEN
Questo piccolo regno occupa una regione a sud delle Montagne Blu e di Mahakam, attorno alle città di Lyria e Rivia. La corte estiva si trova a Lyria, quella invernale a Rivia. Qui si trova Dol Angra, uno dei pochi guadi decenti sullo Yaruga. Prima di esse- re conquistato da Nilfgaard, il regno era governato dalla Regina Meve, spesso detta “seconda Calanthe”, in ricordo dell’amata regina di Cintra. Attualmente bande di guerriglieri infestano ancora le foreste. I Riviani sono famosi per essere tena- ci e grandi tiratori con la balestra, ma an- che selvaggi e privi di scrupoli. Sebbene non sia nativo del regno, Geralt di Rivia venne fatto cavaliere da Meve per aver aiutato a respingere le forze di Nilgaard in un momento critico della Battaglia del Ponte sullo Yaruga durante la 2° Guerra Nilfgaardiana. Ironicamente, Geralt è anche morto a Rivia, difendendo dei non-umani durante un pogrom. Pare sia stato ucciso da un semplice contadino chiamato Rob, armato di forcone.
Cidaris costituisce la prima linea di dife- sa contro la potenza navale di Nilfgaard e occupa il territorio costiero a nord di Verden, patria di marinai rozzi, indi- pendenti e battaglieri. Re Ethain, risiede nella capitale Cidaris, costruita su rovi- ne elfiche. È un re saggio, abile stratega, amante delle arti e un po’ pirata. La sua corte è un celebre centro cul- turale, visitato spesso da grandi artisti, compreso il celebre bardo Dandelion. La piccola città portuale di Bremevoord è feudataria di Cidaris. Il sovrano locale è il Duca Algoval la cui moglie, secondo le ballate, un tempo era una sirena. Le sciabole di Bremevoord sono le armi preferite dai pirati e Cidaris ha dato i natali a molti filibustieri, oltre a dare ri- fugio ai razziatori delle Skellige da molto tempo. L’esercito e la marina locale furono fondamentali nella Battaglia di Brenna, durante la Prima Guerra Nilfgaardiana, e ora cooperano con Skellige. Le navi di Nilfgaard devono superare le pattuglie di Skellige e Cidaris, oppure far rotta verso acque ben più pericolose per raggiungere il Nord.
Verden ha una storia insolita: questa lunga striscia di terra a sud di Kerrack si trova proprio alla foce del grande Fiume Yaruga e possiede una costa assai agevole. Sebbene sia un ottimo punto per il com- mercio, purtroppo confina a est con la Foresta di Brokilon. Questa invalicabile enclave delle dria- di fece infuriare Re Ervyll di Verden al punto che iniziò a offrire ricompense per i loro scalpi, guadagnandosi l’ostili- tà di tutti i non-umani. All’epoca della Seconda Guerra, Re Ervyll tradì il Nord e firmò un trattato con Nilfgaard. Questo lo rese assai impopolare e venne detronizzato dal figlio, il principe Kistrin, e poi assassinato. Per fortuna di Verden, gli ufficiali di Nilfgaard si rive- larono particolarmente inetti e l’opposi- zione guidata da Re Kistrin, alleato con Cintra e Skellige, scacciò i Nilfgaardiani. Purtroppo il regno è stato nuovamen- te occupato e la sorte di Re Kistrin è sconosciuta.
Alessandro Pacifico - 355698
