--- Pagina 166 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag166_L166_Risolvere la Magia_01.png, Pag166_L166_Risolvere la Magia_02.png]

166
RISOLVERE LA MAGIA
ATTACCHI MAGICI La magia è l’arma principale di un mago e un valido sostegno per witcher e preti. Gli effetti di tali attacchi variano, ma tutti usano VOL invece di RIF e DES. La formula per gli attac- chi magici è:
ESITI DEI DISASTRI MAGICI
INCANTATORI Sebbene molte persone siano capaci di usare piccole quantità di magia, solo pochi sono tanto potenti da essere considerati au- tentici “Incantatori”. In questo manuale il termine comprende Maghi e Preti, ma non i Witcher.
Tipo di Tiro Risultato
1-6: La magia crepita e scintilla: l’incantatore subisce 1 danno per ogni punto del disastro, ma l’incantesimo ha comunque effetto. 7-9: La magia che stava già fluendo nell’incantatore s’incendia dentro di lui. L’incantesimo fallisce e l’incantatore subisce un effetto di disastro elementale, come indicato sotto. >9: La magia esplode con effetti devastanti. L’incantatore subisce un effetto di disastro elementale e qualsiasi oggetto focus che aveva con sé esplode come una bomba (infliggendo 1d10 danni) con un raggio d’azione di 2 metri.
Stat VOL + Abilità Lanciare Incantesimi + 1d10
PRETI E SOVRAFFATICAMENTO I preti usano la magia in modo diverso dai maghi. Estrapolano la magia da vari elementi per ot- tenere gli effetti desiderati. Ciò significa che un prete che si so- vraffatica o che causa un disastro utilizza sempre il risultato della tabella degli elementi misti.
Volontà (Magia)
SOGLIA DI VIGORE E RESISTENZA Lanciare incantesimi, invocazioni e segni trae magia (definita come caos) dai reami elemen- tali, riversandola tramite il corpo dell’incanta- tore per generare un effetto. Ogni personaggio in grado di usare la magia ha una Soglia di Vigore, che indica quanta magia possa inca- nalare dentro di sé (in un round) prima di su- bire danni. Un personaggio può lanciare tanti incantesimi quanti ne permettono le sue azio- ni, finché il loro costo complessivo in RES è pari o inferiore alla sua Soglia di Vigore. Il potere di un incantatore dipende anche dalla sua Stat derivata RES: essa indica quanto può usare la magia prima di esaurire le energie e svenire. Quando usa un incantesimo o la magia in generale, l’incantatore sottrae il costo in RES dal proprio valore di RES. Se non ha abbastanza Resistenza, diviene stordito e deve superare un tiro salvezza su Grinta per riprendersi. Mentre è stordito, l’incantatore recupera Resistenza ogni round pari al suo valore di REC.
EFFETTI DEI DISASTRI ELEMENTALI
CRITICI MAGICI Le magie che causano danni fisici possono produrre Ferite Critiche. Se un incantesimo col- pisce con un mezzo fisico (una roccia, una scheggia di ghiaccio, una folata di vento, ecc.) l’attac- co può produrre Ferite Critiche come un’arma comune.
Elemento Effetto
La magia sprizza dal corpo dell’incantatore. Non solo subisce 1 danno per ogni punto del disastro, ma soffre anche uno degli effetti sottostanti, determinato a caso dal GM.
Misto
La terra trema intorno all’incantatore. Questi subisce 1 danno per ogni punto del disastro ed è inoltre Stordito.
Terra
Il vento soffia intorno all’incantatore. Questi subisce 1 danno per ogni punto del disastro ed è inoltre scagliato all’indietro di 2 metri.
Aria
SOVRAFFATICAMENTO E DISASTRI Un incantatore può sovraffaticarsi allo scopo di lanciare magie più potenti. Può tentare di lan- ciare una magia con un costo in RES superiore alla propria Soglia di Vigore sacrificando Punti Salute. Per ogni punto RES speso oltre la pro- pria soglia di Vigore perde 5 PS e subisce un effetto di disastro elementale appropriato. Un incantatore che tira un disastro mentre lancia una magia rischia di danneggiare il pro- prio corpo. Come per ogni disastro, ogni volta che tira un 1 naturale sul suo attacco magico, deve tirare un ulteriore 1d10 e controllare sul- la tabella degli Esiti dei Disastri Magici.
Il corpo dell’incantatore prende fuoco. Questi subisce 1 danno per ogni punto del disastro e finisce inoltre A Fuoco.
Fuoco
Una crosta di ghiaccio si forma scricchiolando intorno al corpo dell’incantatore. Questi subisce 1 danno per ogni punto del disastro ed è inoltre Congelato.
Acqua

--- Pagina 167 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag167_L167_Risolvere la Magia_01.png, Pag167_L167_Risolvere la Magia_02.png, Pag167_L167_Risolvere la Magia_03.png]

167
FOCUS MAGICI Gli incantatori usano bastoni magici e amuleti per ridurre il costo in RES di un incantesimo di un ammontare pari al valore del focus. I focus magici non possono mai ridurre il costo in RES di un incantesimo a meno di 1 punto e devono essere impugnati dall’incantatore per avere effetto. Un incantatore può servirsi di un singolo focus alla volta, ma può averne più di uno con sé. Intessere la magia mediante un focus richiede grande attenzione e controllo.
EFFETTI DEL DIMERITIUM
Tiro Effetto
≥18 Il dimeritium fa prudere la pelle. L’incantatore non si sente a suo agio, ma nulla più.
IL DIMERITIUM Il dimeritium è uno strano mine- rale che inficia l’utilizzo della ma- gia. I Cacciatori di Maghi nilfga- ardiani usano manette, catene e armi fatte di una lega bluastra di dimeritium e ferro. È la migliore difesa contro i maghi, posto che ri- usciate a utilizzare il dimeritium su di loro. Nessuno sa come abbia effetto e si trova raramente nel Nord, prevalentemente a Kovir e Poviss (come ogni altra cosa che gli dei hanno gettato sulla terra). Chi dovesse scoprirne il funzionamen- to è pregato di comunicarlo ai chi- mici dell’Università, la questione li sta fecendo ammattire. - Brandon di Oxenfurt
≥16 L’incantatore sente la pelle prudere e avverte un vago senso di nausea, ma non ne è ostacolato.
L’incantatore sente la pelle prudere, ha la nausea e il suo corpo ha spasmi sporadici. Ogni 1d6 turni deve superare una prova di Tempra o essere vacillante.
≥14
DIMERITIUM, IL FLAGELLO DEGLI INCANTATORI
≥12 L’incantatore sente la pelle bruciare e lo stomaco rivoltarsi: è nauseato.
Il dimeritium è un metallo prezioso diffuso in piccole quantità in tutto il mondo. La sua composizione gli conferisce proprietà antima- gia, tali da rende impossibile, per un normale incantatore, utilizzare la magia mentre è in contatto con questa sostanza. La sola presen- za del dimeritium può abbassare la Soglia di Vigore di un fruitore di magia di 1 per ogni unità del metallo entro 5 metri. Se costretto a toccare il dimeritium, un incantatore riduce la sua Soglia di Vigore a 0 e deve effettuare una prova di Tempra con CD 16 e applicare il risultato della tabella Effetti del Dimeritium. Questa prova va ripetuta ogni mezz’ora, fin- ché si protrae il contatto con il dimeritium.
L’incantatore si sente come se la pelle andasse a fuoco e riesce a malapena a restare lucido. Deve superare un tiro salvezza su Grinta ogni round.
≥10
Il dimeritium fa ribollire la magia nell’organismo dell’incantatore, che subisce 1d6 danni ogni round che resta a contatto con esso.
<10
INCANTATORI DI GRANDE ABILITÀ Gli incantatori di grande abilità, come Yennefer di Vengerberg o il famigerato Vilgefortz di Rogeveen, sono capaci d’imprese che la maggior parte dei maghi comuni non potrebbero nemmeno sognare. Gli incantesi- mi si fondano, normalmente, su precise parole magiche e gesti eseguiti con le mani. I fruitori di magia dotati di un alto valore in Lanciare Incantesimi hanno la facoltà di omettere certi componenti nei loro incantesimi, come mo- strato nella tabella sottostante.
Abilità Requisiti
1-6 Ogni magia richiede il proferire parole ed eseguire gesti con le mani.
7-8 Gli incantesimi/invocazioni richiedono solo gesti con le mani.
Gli incantesimi/invocazioni richiedono solo semplici gesti effettuabili con qualsiasi parte del corpo.
9-10

--- Pagina 168 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag168_L168_Risolvere la Magia_01.png]

168
BERSAGLI DELLA MAGIA Gli incantesimi e le invocazioni hanno effet- to su uno o più bersagli, a seconda della loro portata.
RITUALI Per i rituali occorre più concentrazione e pre- cisione del tipico incantesimo o invocazione. Officiare un rituale richiede componenti spe- cifici e un considerevole lasso di tempo. Come per la manifattura, l’incantatore deve anzitutto impiegare il tempo indicato per il rituale. Poi effettua una prova di Officiare Rituali con CD del rituale in questione. Se ha successo, il ritua- le è riuscito. Se fallisce, il rituale non ha effetto e i componenti utilizzati sono consumati. Un di- sastro durante un rituale infligge all’incantatore 1 danno per ogni punto di RES speso.
•	 Diretto: gli incantesimi diretti hanno effetto su uno o più bersagli specifici, ma non sull’incantatore o sull’area adia- cente. Agiscono come normali attacchi a distanza. Se il bersaglio è consenzien- te, si tira Lanciare Incantesimi solo per verificare non avvenga un Disastro. •	 Area d’Effetto: gli incantesimi ad area d’effetto riempiono una determinata area, influenzando tutto ciò che si trova al suo interno. Questi incantesimi agi- scono come gli effetti diretti, ma tutti co- loro che si trovano nella loro area devono effettuare un tiro difensivo contrapposto al tiro di Lanciare Incantesimi. Se l’in- cantesimo non ha una difesa, è necessa- rio tirare Lanciare Incantesimi, ma non un eventuale Disastro. •	 Personali: gli incantesimi personali han- no effetto solo su chi li lancia. Per lanciarli è necessario tirare Lanciare Incantesimi, ma non un eventuale Disastro.
ESSERE INTERROTTI Se l’incantatore è interrotto prima che abbia ultimato il rituale, deve superare un tiro di Officiare Rituali per non distrarsi e prosegui- re. La CD è 15 se è stato scosso, urtato, gli hanno urlato contro o gli hanno tirato qual- cosa addosso. Se viene attaccato e ferito fisi- camente, la CD per proseguire il rituale è 18. Se viene allontanato fisicamente dall’area del rituale, può continuare se rientra nell’area en- tro 1 round e supera una prova di Officiare Rituali CD 16.
RITUALI DI GRUPPO L’incantatore può essere aiutato da terzi a of- ficiare un rituale. Non occorre che questi si- ano dotati di potenziale magico, ma devono essere in grado di aiutare a tracciare cerchi con il gesso, posizionare gli oggetti rituali o recita- re testi. Ogni persona che aiuta l’incantatore (massimo 4) riduce di 1 la CD del rituale.
FATTURE Le fatture funzionano in modo leggermente diverso da incantesimi/invocazioni e dai ritua- li. Per intessere una fattura bisogna trarre una certa quantità di magia ma anche nutrire un odio personale per la vittima o il luogo da col- pire. Fallire il lancio di una fattura non provo- ca effetti. In caso di Disastro c’è una possibilità del 50% che la fattura colpisca l’incantatore; questo sostituisce i normali effetti elementali e danni provocati da un Disastro magico.
