--- Pagina 169 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag169_L169_Trasporti e Cavalcare_01.png, Pag169_L169_Trasporti e Cavalcare_02.png]

169
TRASPORTI E CAVALCARE
PENALITÀ PER CAVALCARE A PELO Cavalcare a pelo (cioè senza una qualsiasi forma di sella) impone -2 a tutte le prove di Controllo.
MANTENERE IL CONTROLLO Quando si cavalcano animali o si guidano veicoli, bisogna preoccuparsi di mantenere il controllo. Ogni volta che un personaggio ten- ta una manovra, deve effettuare una prova di Controllo per mantenere il mezzo di trasporto sotto controllo:
MODIFICATORE AL CONTROLLO
Cavalcatura/Veicolo Mod. al Controllo
CAVALLERIA REDANIANA La cavalleria redaniana è la no- stra migliore unità da battaglia. Non è solo l’addestramento a ren- dere i nostri cavalieri così letali, qualsiasi uomo a cavallo che ab- bia qualche competenza lo è. Qual è l’arma più letale di un esercito? La spada? L’alabarda? Il trabucco? Io non ho dubbi: scelgo la cavalleria. Il cavallo può ucci- dere i nemici semplicemente calpe- stando e travolgendo, anche se pro- tetti da una corazza di piastre. Si può usare il cavallo con un’arma. In sella a un cavallo, siete in alto e un bersaglio mobile. I cavalli pos- sono ritirarsi in fretta. I cavalieri addestrati sanno stare appesi a un fianco della sella e usare l’intero cavallo come riparo. È risaputo che il tremore e il rombo di una linea di cavalleria addestrata è in grado di scoraggiare seriamente la fanteria. Un cavallo ben bardato è quasi inarrestabile. 	 - Brandon di Oxenfurt
Barca a vela -1
Bue -2
Carro -1
Carrozza 0
Cavallo 2
Stat RIF + abilità Cavalcare + Mod. al Controllo + 1d10
Cavallo da guerra -2
Cutter 0
Tale prova di Controllo deve superare una CD appropriata a qualsiasi manovra il personaggio voglia compiere.
Mulo 0
Nave a vela -2
•	 Semplice (15): far scartare un veicolo o saltare a cavallo un ostacolo basso. •	 Difficile (20): controllare un veicolo che sbanda o fermarsi bruscamente. •	 Molto Difficile (25): saltare da un vei- colo o saltare a cavallo un ostacolo alto.
PERDITA DI CONTROLLO DEL VEICOLO
Tiro Risultato
1-2 Sbandata: nessun altro effetto.
Sbandata Brusca: il veicolo scarta di 1d10×2 metri a lato della direzione di viaggio. Se colpisce un oggetto, usare le regole della Carica per calcolare il danno al veicolo e all’oggetto.
MODIFICATORI AL CONTROLLO Ogni mezzo di trasporto ha il proprio modifi- catore al controllo. Il valore sulla tabella ap- posita si aggiunge ai tiri di Controllo.
3-4
Veicolo Capovolto: Il veicolo scarta di 1d10×3 metri a lato della direzione di viaggio e si capovolge. Se il veicolo è terrestre, il personaggio, il veicolo e gli animali che lo trainavano subiscono tutti 5d6 danni. Se il veicolo è acquatico, si rovescia e il personaggio è bloccato sott’acqua finché non supera una prova di Atletica con CD 12 per liberarsi.
PERDERE IL CONTROLLO Un personaggio che fallisce una prova di Controllo rischia di perdere completamente il controllo, con conseguenze terribili per sé e per la sua cavalcatura o veicolo. Se sta gui- dando un veicolo, si utilizza la tabella Perdita di Controllo del Veicolo. Se è in arcione, qualcosa capita a lui e alla cavalcatura. Per scoprire cosa, si utilizza la tabella Perdita di Controllo in Arcione, sia per il cavaliere che per la cavalcatura.
5-6

--- Pagina 170 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag170_L170_Trasporti e Cavalcare_01.png]

170
PERDITA DI CONTROLLO IN ARCIONE
Tiro Effetti sul Cavaliere Effetti sulla Cavalcatura
LIBERARSI DA SOTTO UN CAVALLO Se la cavalcatura cade addosso al cavaliere, questi ha due opzioni: lasciarlo cadere e smontare, o cercare di uscire da sotto. Con un tiro di Prestanza con CD 25, è possibile riuscire a sollevare il cavallo e liberare il cavaliere.
Redini Cadute: le redini scivolano di mano al cavaliere. Subisce -1 alle prove di Controllo finché non riesce ad afferrarle nuovamente, il che richiede 1 turno.
Rifiuto: la cavalcatura semplicemente si rifiuta di eseguire i comandi. Il cavaliere deve effettuare un’altra prova di Controllo nel round successivo.
1-3
Spavento: la cavalcatura s’impaurisce, impennandosi. Il cavaliere deve superare una prova di Atletica con CD 16 per rimanere in arcione e una di Controllo con CD 18 per calmare la cavalcatura, prima di poter riprendere a cavalcare.
4 Sgroppata: la cavalcatura sgroppa. Il cavaliere deve superare una prova di Atletica con CD 15 per restare in arcione.
Sgroppata: la cavalcatura sgroppa. Il cavaliere deve superare una prova di Atletica con CD 18 per restare in arcione. Se fallisce, cade dalla cavalcatura ed è considerato prono.
Incespica: la cavalcatura incespica e deve superare una prova di Atletica con CD 14 per restare in piedi.
5
Sgroppata: la cavalcatura sgroppa. Il cavaliere deve superare una prova di Atletica con CD 20 per restare in arcione. Se fallisce, cade dalla cavalcatura ed è considerato prono.
Incespica: la cavalcatura incespica e deve superare una prova di Atletica con CD 18 per restare in piedi.
6
Sbilanciato: la cavalcatura perde l’equilibrio e deve superare una prova di Atletica CD con 15 per non cadere e subire 1d10 danni a una gamba scelta casualmente. Tira 1d10. 1-3: Anteriore Sinistra; 4-6: Anteriore Destra; 7-8: Posteriore Sinistra; 9-10: Posteriore Destra.
Sgroppata: la cavalcatura sgroppa. Il cavaliere deve superare una prova di Atletica con CD 25 per restare in arcione. Se fallisce, cade dalla cavalcatura ed è considerato prono.
7
Disarcionato: il cavaliere viene disarcionato e atterra a 1d6/2 metri dalla cavalcatura. Se atterra senza aver colpito altro, tira per la localizzazione del danno e subisce 1d6 danni in quella parte. Se colpisce qualcosa lungo il percorso, tira per la localizzazione del danno e subisce in quella parte d6 danni x il numero di metri per cui è caduto. Se colpisce un essere vivente, anch’esso subisce questi danni.
Sbilanciato: la cavalcatura perde l’equilibrio e deve superare una prova di Atletica con CD 20 per non cadere e subire 1d10 danni a una gamba a caso. Tirare 1d10. 1-3: Anteriore Sinistra; 4-6: Anteriore Destra; 7-8: Posteriore Sinistra; 9-10: Posteriore Destra.
8
Caduta: la cavalcatura cade. Se il cavaliere è in arcione o entro un metro dalla cavalcatura, deve superare una prova di Atletica con CD 18 per evitare che gli finisca addosso. Se fallisce, la cavalcatura cade su di lui. Tirare a caso la localizzazione di quale parte del corpo sia rimasta sotto il cavallo: questa subisce 2d10 danni. Il cavallo subisce lo stesso ammontare di danno al torso. Il personaggio è bloccato sotto la sua cavalcatura. Può tentare una prova di Controllo nel turno successivo per liberarsi.
Disarcionato: il cavaliere viene disarcionato e atterra a 1d6 metri dalla cavalcatura. Se atterra senza aver colpito altro, tira per la localizzazione del danno e subisce 1d6 danni in quella parte. Se colpisce qualcosa lungo il percorso, tira per la localizzazione del danno e subisce in quella parte d6 danni x il numero di metri per cui è caduto. Se colpisce un essere vivente, anch’esso subisce questi danni.
9
Svenimento: la cavalcatura sviene per la tensione. Se il cavaliere è in arcione o entro un metro dalla cavalcatura, deve superare una prova di Atletica con CD 18 per evitare che gli finisca addosso. Se fallisce, la cavalcatura cade su di lui. Tirare a caso la localizzazione di quale parte del corpo sia rimasta sotto il cavallo: questa subisce 2d10 danni. Il cavallo subisce lo stesso ammontare di danno al torso. Il personaggio è bloccato sotto la sua cavalcatura. La cavalcatura deve effettuare un tiro salvezza su Grinta ogni round per rinvenire.
Disarcionato: il cavaliere viene disarcionato e atterra a 1d10 metri dalla cavalcatura. Se atterra senza aver colpito altro, tira per la localizzazione del danno e subisce 1d6 danni in quella parte. Se colpisce qualcosa lungo il percorso, tira per la localizzazione del danno e subisce in quella parte d6 danni x il numero di metri per cui è caduto. Se colpisce un essere vivente, anch’esso subisce questi danni.
10

--- Pagina 171 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag171_L171_Trasporti e Cavalcare_01.png, Pag171_L171_Trasporti e Cavalcare_02.png, Pag171_L171_Trasporti e Cavalcare_03.png]

171
COMBATTERE SU VEICOLI È possibile effettuare ogni tipo d’attacco stando in arcione o su un veicolo. È possibile anche estrarre e rinfoderare armi, ma per ogni attacco sferrato è necessaria una prova di Controllo.
DANNO AI VEICOLI Ogni veicolo ha Punti Salute come una caval- catura o un personaggio. Quando esaurisce i suoi PS, si sfascia e non può più muoversi.
CADERE Il danno da caduta è calcolato in modo simile a quello da im- patto. Quando un personaggio cade, dividere per 2 l’altezza in metri e tirare un numero di d6 pari al risultato per determinare il danno. Questo danno è inflit- to al torso e può essere ridotto dall’armatura. Se il personaggio collide con qualcos’altro, questo subirà altrettanti danni. La velocità di caduta è di circa 30 m per round. Se il personag- gio è vicino a una sporgenza può provare ad afferrarla con una prova di Atletica (CD a discre- zione del GM). Se ha successo subirà comunque danni pari ai metri di caduta al braccio.
MODIFICATORE DEL PESO
CARICHE E IMPATTO Un personaggio che sferra un attacco in mi- schia in arcione o su un veicolo sta essenzial- mente caricando. Può anche investire con il suo veicolo, ma se quest’ultimo è trainato da animali la prova di Controllo subisce -10. In una carica è comunque necessario tira- re per colpire: normalmente per attaccare con un’arma mentre si è in arcione e utilizzando Cavalcare o Navigare per infliggere danni da impatto. Se il personaggio colpisce, infligge il normale danno dell’arma oppure il danno da impatto, ma con un danno supplementare basato sulla velocità della carica. Per calcolare questo danno extra, si divide per 2 il numero di metri tra il personaggio e il bersaglio (arro- tondando per difetto, massimo 5). Il risultato è il numero di d6 da aggiungere al danno. Se il personaggio è al galoppo, il numero è sem- pre 5. Questo danno extra va moltiplicato per il modificatore sulla tabella Modificatore del Peso. Nel caso di un veicolo che travolge, anche il veicolo subisce il danno come il bersaglio.
Taglia Mod
Piccola (cofanetto, gatto, nekker) ×½
Media (bersaglio di dimensioni umane) ×1
Grande (lupo mannaro, carro, endriaga) ×2
Enorme (arachas, troll, porta di castello) ×3
DANNI DA IMPATTO
Cavalcatura/Veicolo DAN
Barca a vela 2d6
Bue 4d6
Carro 3d6
Carrozza 4d6
Cavallo 3d6
Cavallo da guerra 4d6
Cutter 5d6
Mulo 2d6
Nave a vela 4d6
