--- Pagina 149 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag149_L149_Combattere in The Witcher_01.png, Pag149_L149_Combattere in The Witcher_02.png, Pag149_L149_Combattere in The Witcher_03.png, Pag149_L149_Combattere in The Witcher_04.png, Pag149_L149_Combattere in The Witcher_05.png, Pag149_L149_Combattere in The Witcher_06.png]

149 COMBATTERE IN THE WITCHER
NON BISOGNA SCORAGGIARSI Giunti a questo punto, ci si può sentire frustrati se non si sta gio- cando un witcher. I witcher sono macchine di morte fatte e finite, ma non sono certo gli unici a essere letali là fuori. Esistono molte altre figure, come il nano Yarpen Zigrin e il nobile cavalie- re Eyek di Denesle, che non solo hanno affrontato alcuni dei più pericolosi mostri al mondo, ma ne sono anche usciti vittoriosi. Senza contare il mercenario so- ciopatico Leo Bonhart, che si dice abbia ucciso tre witcher in singolar tenzone.
“La mano destra del witcher guizzò fulminea in alto, al di sopra della spalla, mentre la sinistra tirò con forza la cinghia sul petto, facendo sì che l’elsa gli balzasse in mano da sola. La lama, schizzando fuori del fodero, descrisse brevi semicerchi luminosi e si bloccò, la punta diretta contro la bestia lanciata all’attacco. Alla vista della spada il mostro si fermò, facendo schizzare ghiaia da tutte le parti. Il witcher non si mosse di un passo.” – Andrzej Sapkowski, Il Guardiano degli Innocenti
Esistono strategie per trarsi d’impaccio: te- nere tutti gli avversari di fronte a sé, impugna- re lo scudo, tenere a distanza i nemici. Tutti utili consigli, ma nessuno elimina il problema di fondo. Bisogna tenerlo presente quando il personaggio affronta dei banditi o mostri di bassa lega come i nekker. Ucciderne uno è semplice: ma cavarsela con- tro quattro non è affatto uno scherzo, quando per ogni attacco ne subisce tre alle spalle!
Combattere in The Witcher è letale, sangui- noso e rovinoso. Quando iniziano a muli- nare lame e a volare frecce, conviene tenere gli occhi aperti e pensare alle prossime mos- se con molta cautela. Certo, un personaggio può gettarsi nella mischia menando fendenti a destra e a manca, ma è probabile che non gli serva a molto in un combattimento contro avversari più esperti di un rapinatore locale. Ricordatevi sempre che i danni possono essere rovinosi e la morte è sempre dietro l’angolo. Un soldato con una strategia farà sempre più strada di un selvaggio in preda alla frenesia.
SFRUTTARE I VANTAGGI Ogni vantaggio deve essere sfruttato e quando è possibile bisogna variare tattica. I personaggi sono in una palude con uno stagno fangoso nei pressi? Gettarci dentro il nemico e attac- carlo mentre tenta di uscire funziona sicura- mente. Un avversario con le spalle al muro o circondato non riuscirà a scappare. Gli attacchi veloci non fanno abbastanza danni da trapassare l’armatura? Si può prova- re un attacco potente oppure immobilizzare il nemico così che un compagno possa infi- largli un pugnale tra le piastre della corazza. Non si deve lasciare quartiere all’avversario.
NON AFFRONTARE NEMICI NUMEROSI Anche il più abile guerriero al mondo è in difficoltà se si trova a combattere più di un avversario per volta. Mentre affronta un avver- sario che gli sta di fronte, gli altri nemici lo attaccano alle spalle, si ammassano trascinan- dolo a terra, rovinandogli la giornata. Il fatto è che per combattere serve concentrazione ed è estremamente difficile concentrarsi su più di una persona alla volta.

--- Pagina 150 ---

150
FERITE CRITICHE Esistono le ferite e le ferite critiche. Entrambe uccidono, ma una ferita critica è cento volte peggiore. Le ferite comuni rappresentano ta- gli, contusioni, graffi e via dicendo: problemi da poco ma che sommati possono uccidere. Ovviamente più la ferita è dannosa e più la- scerà una brutta cicatrice. Le ferite critiche, d’altro canto, rappresen- tano un danno alla struttura del corpo: ferite che non solo portano alla morte, ma che com- promettono anche il funzionamento stesso del corpo e la sua facoltà di combattere. Possono essere danni strutturali veri e pro- pri, come ossa rotte o incrinate, ma anche meno evidenti, come danni cerebrali e lesio- ni agli organi interni. Tutte queste ferite sono molto serie e spesso causano gravi emorragie o altri tipi di danni permanenti, oltre a penalità alle Stat o alle Abilità. Anche se un personaggio può continuare a combattere a lungo con qualche ferita superfi- ciale, una ferita critica non può essere ignorata se si vuole restare in vita. Finché non viene trattata, combattere sarà sempre più difficile e letale. Questo tipo di ferita non può essere semplicemente bendato o suturato, anche se il personaggio riesce ad arrestare l’emorragia o a chiudere la ferita, gli servirà l’assistenza di un chirurgo professionista. Se riesce a trascinarsi da un dottore forse potrà cavarsela ma occorrerà comunque del tempo prima che guarisca. Le ferite critiche dipendono dalla differenza di Abilità, e di for- tuna, degli avversari.
COMBATTERE I MOSTRI Bisogna ricordare che affrontare un mostro è ben diverso da combattere un uomo. I mostri possiedono capacità e difese speciali che pos- sono trasformare la lotta in un inferno. Per prima cosa, i mostri resistono alle armi convenzionali, a patto che non siano rivestite d’argento, e subiscono molti meno danni ri- spetto ad un bersaglio umano. Ovviamente, se i personaggi ingaggiano battaglia con un grifone ignari della sua resistenza ai danni e dello stridio stordente, probabilmente le con- seguenze saranno fatali. Se d’altra parte, com- battono un demonio, consci della sua sensi- bilità ai forti rumori, potrebbero, nonostante le probabilità a loro sfavore, uscirne vittoriosi. Il segreto per combattere i mostri è la cono- scenza. Se sfruttata a dovere, la cultura, può con- sentire di affrontare anche il mostro più temibile.
COMBATTERE I MOSTRI SENZA ARGENTO Chiunque si trovi a battersi con un mostro è quasi sempre co- stretto a farlo senza un’arma d’ar- gento ad aiutarlo. Normalmente non può neppure affidarsi alla magia o all’alchimia. I contadini tendono ad avvele- nare i mostri con un’esca, op- pure a riunire una folla armata di lance e forconi per bloccare il mostro e permettere al giova- notto più incosciente e robusto di decapitarlo con un’ascia. Il sistema funziona contro i mostri più piccoli, ma si rivela ineffica- ce contro creature come grifoni o streghe dei sepolcri.
COMBATTERE CON LA MAGIA I maghi sono l’artiglieria pesante del mondo di The Witcher. Possiedono un potere che non ha eguali al mondo ma hanno comunque dei limiti e, spesso, necessitano di qualcuno che li accompagni per dare il meglio di sé ed es- sere difesi dai pericoli. La peggior situazione possibile per un mago è ritrovarsi in mischia con un avversario o, gli dei non vogliano, con numerosi avversari. Per chi interpreta un mago è necessario te- nerlo ben a mente se si trova spesso in combat- timento o a combattere altri maghi. Molti maghi non indossano armature pe- santi perché interferiscono con il lancio degli incantesimi; unito al loro scarso addestramen- to marziale è comprensibile come cerchino di evitare di essere colpiti... o come utilizzino i loro alleati come barriera tra loro e il nemico. Se un mago riesce a restare fuori portata e sa come utilizzare la propria Resistenza può produrre effetti eccezionali sul campo di bat- taglia, specie se è dotato di bastoni e amuleti e si ricorda che gli incantesimi possono essere imprevedibili.
