--- Pagina 186 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag186_L186_Skellige_01.png, Pag186_L186_Skellige_02.png]

186
SKELLIGE
an Craite. Il suo territorio si estende nella metà settentrionale dell’isola principale, Ard Skellig. Molti potenti jarl e sovrani discendono da questo clan. I colori che identificano gli An Craite sul campo sono rosso, marrone e nero. Il Clan Tuirseach vive sull’isola di An Skellig, il suo colore è il blu affiancato alle pelli d’orso e l’attuale jarl è Svanrige. Il precedente jarl, Eist Tuirseach, fu Re di Cintra e Skellige. Torgeir Tuirseach fu un leggendario pirata che saccheg- giò a più riprese la capitale di Nilfgaard, la città dalle Torri d’Oro, in compagnia del suo amico Gerd, Witcher della Scuola dell’Orso. Il Clan Brokvar, sotto lo jarl Udalryk, vive su Spikeroog. Famoso per i suoi formidabili ar- cieri, il clan è considerato codardo dagli altri perché, una volta, abbandonò il campo di bat- taglia affrontando un avversario che lo superava in numero. I colori del clan sono nero e grigio. Il Clan Hemaey, governato dallo jarl Donar an Hindar, occupa Hindarsfjall. Qui si trova anche il più grande santuario e bosco sacro alla dea Freya. Donar an Hindar è uno jarl anziano, molto paziente e rispettato, il suo clan è estremamente devoto. I suoi colori sono giallo, nero e bianco. Il Clan Dimun vive su Faroe, la più piccola delle isole. Sono i più spietati predoni e il loro jarl, Holger Manonera, ha proclamato: “Dopo che avrete preso le don- ne e l’oro, bruciate le case fino alle fondamenta. Questa è la via del Clan Dimun.” I suoi colo- ri sono marrone, nero e verde oliva. La metà meridionale di Ard Skellig è occupata dal Clan Drummond e dal suo jarl Lugos il Pazzo. I Drummond sono ancora furiosi per l’occupa- zione della metà settentrionale dell’isola da par- te dei più potenti An Craite. La posizione nel clan viene determinata con dei duelli. I colori dei Drummond sono porpo- ra e nero, con alcuni accenti blu. Attualmente, il Clan Tordarroch è in un limbo: la popola- zione, un tempo famosa per essere composta da grandi pescatori e fabbri, è stata scacciata da Undvik da un gigante dei ghiacci e un esercito di sirene. Molti si sono rifugiati presso i territo- ri degli An Craite su Ard Skellige.
VOCI SU SKELLIGE Dato che queste isole sono tanto remote, molti credono ai pettego- lezzi su Skellige: una terra pri- mitiva di barbari spietati e privi di cultura. Non è completamente vero. Gli isolani sono un popolo tenace: gli uomini governano, pe- scano e compiono razzie ma alle donne è concesso il medesimo ri- spetto. Il mare attorno alle isole è burrascoso e le loro navi, frutto di secoli d’esperienza, sono semplici e leggere. Gli Skelliger sono sem- plicemente abituati ad una vita pericolosa. – Brandon di Oxenfurt
JARL HOUNDSNOUT All’epoca dell’attacco del gi- gante dei ghiacci, lo jarl del Clan Tordarroch era Harald Hounsnout, tornato a Undvik per reclamare l’isola, ma di lui non si hanno più notizie. – Brandon di Oxenfurt
Le Isole Skellige formano un arcipelago al largo della costa di Verden. Sono dominate da 6 clan, ognuno con un proprio jarl e territorio, ma vi è un solo re, eletto tramite votazione. Sotto ogni altro aspetto, gli Skelliger sono tutti uguali. Le isole sono esposte alle peggiori tempeste oceaniche e non sono particolarmente ricche o fertili. Le coste sono aspre, con scogliere alte e irregolari, sono pochi i porti naturali visibili, ma numerosi i fiordi nascosti. Al tempo della Prima Guerra Nilfgaardiana, gli isolani avevano stretto un’importante alle- anza con il Regno di Cintra. La potente, saggia e bella Regina Calanthe di Cintra era rimasta vedova e, essendo donna, non poteva regna- re. Prese come secondo marito Eist Tuirseach, del Clan Tuirseach di Skellige. Eist, all’epoca Re di Cintra e Skellige, cadde nella battaglia di Marndal, guidando le forze congiunte di Cintra e delle isole contro Nilfgaard. Da allora gli Skelliger odiano i Nilfgaardiani. Non fan- no realmente parte del Nord, sono solo alleati con obiettivi comuni. Le navi di ogni nazione sono in pericolo nelle acque di Skellige. I sei clan fanno risalire la propria ascenden- za al leggendario eroe Hemdall. Il più potente è il Clan An Craite, il cui attuale jarl è Crach
LA MORTE DI BRAN Di recente, Re Bran di Skellige è morto. Aveva deciso, come molti altri anziani Skelliger, di morire in battaglia piuttosto che nel suo letto. Re Bran è caduto affron- tando un grande orso di Skellige armato solo di un coltello. La sua scomparsa lascia un grande vuoto di potere nelle isole. – Brandon di Oxenfurt
Alessandro Pacifico - 355698
