--- Pagina 180 ---

180
IL NORD
TEMERIA All’epoca dello Sbarco fu Dezmod a divenire re di Temeria. Esistono leggende su alcuni re- gnanti dalla vita breve prima dell’ascensione al trono del figlio Geddes, che è ben documen- tata. Il primogenito di Geddes nacque dalla sua amante, Vinifrida, che pare fosse un’elfa purosangue. È quindi possibile che la casa reale di Temeria abbia sangue elfico. La linea dinastica è continuata, senza interruzioni, fino a re Foltest, dando al paese notevole stabilità.
ROVINE ELFICHE Numerose città umane – come Vizima, Maribor e Tretogor – sono state costruite sopra le ro- vine di antiche città elfiche.
Gli antenati dei Nordling giunsero 500 anni fa, durante un evento chiamato “Primo Sbarco”. Questi furono gli umani destinati a conquista- re tutto il Nord. Crearono fragili rapporti con gnomi e nani, ma con gli elfi divennero presto ostili. Gli umani si espansero in fretta, firman- do e infrangendo gli accordi territoriali con gli elfi a seconda della convenienza. All’inizio, gli elfi sperarono che questa espansione si sarebbe arrestata, ma ciò non accadde. Uno dopo l’altro i bobolak e i vran furono costretti in enclavi sempre più piccole e gli elfi si ritirarono, abbandonando e distruggendo le proprie magnifiche città. Tuttavia, non tutti gli elfi erano disposti ad arrendersi: una giova- ne, chiamata Aelirenn, guidò una delle ultime campagne contro gli umani dove molti giova- ni elfi furono uccisi.
“RE” ABDANK Secondo la leggenda, a Re Dezmond di Temeria successe un figlio debole di mente, Abdank. Durante il suo regno venne “consigliato” dal mago Raffard il Bianco, che rifiutò la co- rona ma tenne il potere. Portarono a conclusione la Guerra dei Sei Anni, ma ben poco di quel periodo è giun- to sino a noi. Sembra abbastanza certo che Raffard si oppose alla formazione della Confraternita dei Maghi e, per questo, sia stato ucciso. Dopo la sua morte, Abdank conti- nuò a regnare per alcuni anni. Alla sua morte si scatenò un conflitto tra Maribor ed Ellander e, apparente- mente Adalbert di Maribor successe ad Abdank e a lui successe Geddes. Questa è un’occasione per approfon- dire le ricerche. – Brandon di Oxenfurt
AEDIRN Aedireen, nipote del primo re di Aedirn, ot- tenne vasti territori grazie a guerre e negoziati. Di fronte alla minaccia di un possibile attac- co di Redania, Aedireen si alleò con la nuova nazione di Kaedwen. L’aggressione venne re- spinta e Aedirn reclamò per sé il Lormark, o Aedirn Superiore, un territorio incredibilmen- te fertile. Questo però irritò Kaedwen e inficiò i futuri rapporti tra i due paesi. Oggi Aedirn, la più sofisticata delle 4 nazioni preminenti nel Nord, è stata fatta a pezzi da Nilfgaard.
REDANIA Poco dopo lo Sbarco, iniziarono a formarsi 4 grandi nazioni nel Nord. Nella futura Redania, Re Sambuk controllava un’area che compren- deva Novigrad e il delta del Pontar. Questo porto e il fiume erano la forza motrice dello sviluppo economico Redaniano. Man mano che le nazioni crescevano, l’impero commer- ciale Redaniano entrò in contatto con quello Temeriano, spesso con risultati esplosivi. Fu il nipote di Sambuk, Radovid I – detto il Grande – che stabilì le basi del paese com’è oggi. Radovid detestava il fratello, Troydan, e temeva che questi stesse cospirando per otte- nere il trono. Per questo gli concesse un titolo onorario: il dominio della provincia setten- trionale di Kovir. Era uno scherzo crudele, perché a Kovir c’erano 11 mesi di inverno e Agosto. Radovid non sospettava che Kovir na- scondesse uno dei più vasti giacimenti d’oro del Nord, oltre al 70% di tutto il dimeritium del mondo. Kovir e Poviss sono oggi le più ricche nazioni del Nord.
KAEDWEN I primi coloni che risalirono il Pontar, per inoltrarsi nelle montagne rocciose coperte di foreste di Kaedwen, dovevano essere assai te- naci. Anche se ben poco terreno è coltivabile, la popolazione comunque ama questa terra ed è fiera della propria fama di popolo resi- liente. Molte sono le leggende sugli antichi re di Kaedwen, ma la sua rilevanza politica ebbe inizio con Re Benda, che aiutò a negoziare il Trattato di Lan Exeter, ponendo fine alla guer- ra tra Redania, Kaedwen e Kovir, rendendo quest’ultimo, insieme a Poviss, una nazione indipendente. Il nipote di Benda, Henselt, era un abile comandante militare, noto soprattut- to per il suo odio verso i non-umani.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 181 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag181_L181_Il Nord_01.png]

181
Alessandro Pacifico - 355698
