--- Pagina 109 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag109_L109_Invocazioni da Prete_01.png, Pag109_L109_Invocazioni da Prete_02.png, Pag109_L109_Invocazioni da Prete_03.png, Pag109_L109_Invocazioni da Prete_04.png, Pag109_L109_Invocazioni da Prete_05.png]

109
INVOCAZIONI DA PRETE
I preti e i druidi sono incantatori insoliti. Sebbene i maghi siano ancora incerti sulla provenienza della magia di un prete, è ormai accettata l’idea che il loro potere sia di origi- ne divina e conferito dalle divinità stesse. I preti credono che la loro magia abbia lo scopo di diffondere la parola del dio che vene- rano, mentre i druidi ritengono che il potere loro concesso serva a preservare l’equilibrio intrinseco del mondo e della natura. Tecnicamente, i preti detengono il potere per lanciare incantesimi tuttavia non si adde- strano fino a raggiungere la maestria necessaria. Invece, preti e druidi compiono invocazio- ni e creano sigilli: magie meno complesse di un incantesimo, lanciate con serie di parole e gesti meno precisi, ma più accorati. Le invocazioni possono, in effetti, evocare grandi poteri e molti preti sono fermamente convinti che siano divini e pertanto più sacri e puri degli incantesimi dei maghi eretici.
INVOCAZIONI DA DRUIDO
INVOCAZIONI DA PREDICATORE
INVOCAZIONI DA ARCIPRETE
MAGHI CHE IMPARANO INVOCAZIONI I maghi non sono in grado d’ap- prendere le invocazioni messe a punto dai preti e dai druidi. Utilizzano e controllano la magia in maniera così diversa che risulta loro impossibile comprendere la fede appassionata su cui si basa la magia concessa dalle divinità. Le invocazioni degli arcipreti sono talmente radicate nel fer- vente credo del Clero che, in genere, sono insegnate solo da preti di altissimo rango apparte- nenti alla stessa religione. I preti di alto livello a volte manifesta- no queste invocazioni mediante preghiere e contemplazioni pro- fonde e solenni.
Invocazioni da Novizio
Invocazioni da Novizio
Divinità Invocazione
Amico delle Bestie
Acque di Limpidezza
Corram Agh Tera Benedizione della Morte
Dono della Natura
Benedizione d'Amore
Freya Audacia di Freya
Infermità Maledetta
Benedizione della Buona Sorte
Sangue Bollente
Cripte del Sapere
Il Fuoco Eterno Giudizio Eterno
Sigillo dei Celati
Luce Sacra
Vista della Natura
Rete di Menzogne
Kreve Fortuna del Padre
Invocazioni da Esperto
Invocazioni da Esperto
Melitele Riposo Guaritore
Benedizione di Guarigione
Fuoco Purificatore
Il Grande Sole Fiamma Bianca
Fili della Vita
Fortificazione Sacra
Sorgente Primordiale
Luce della Verità
Invocazioni da Maestro
Invocazioni da Maestro
Canto dei Cieli
Portale Divino
Plasmare la Natura
Saggezza Divina

--- Pagina 110 ---

110
INVOCAZIONI DA DRUIDO NOVIZIO
Amico delle Bestie Costo in RES: 1 Effetto: Amico delle Bestie conferisce al druido +3 alle prove per influenzare animali. In alternativa può calma- re un animale, se supera VOL ×3 del bersaglio con il tiro di Lanciare Incantesimi. Portata: 8m Durata: 1d6 Ore Difesa: VOL ×3 del bersaglio
Sangue Bollente Costo in RES: 3 Effetto: Sangue Bollente scatena la furia di un anima- le o un mostro non senziente entro portata contro un bersaglio. La creatura cercherà di attaccare il bersaglio prescelto per tutta la durata della magia. Portata: 8m Durata: 1d10 Round Difesa: VOL ×3 del bersaglio
Dono della Natura Costo in RES: Variabile Effetto: Dono della Natura fa crescere un piccolo ce- spo di piante edibili in qualsiasi tipo di terriccio. Queste piante bastano a sostentare per un giorno una quantità di persone pari al numero di punti RES spesi. Portata: Personale o 8m Durata: Istantanea Difesa: Nessuna
Sigillo dei Celati Costo in RES: 2 Effetto: Tracciare il Sigillo dei Celati ricopre un’area di 3m con rami, foglie e altri elementi naturali, che copro- no completamente la visuale. Ciò conferisce al druido +5 a Nascondersi, ma lo immobilizza e deve essere lanciato nuovamente per poterne uscire. Il fogliame si può tagliar via infliggendo 10 danni. Portata: Personale Durata: Finché non viene Dissipato Difesa: Nessuna
Infermità Maledetta Costo in RES: Variabile Effetto: Infermità Maledetta fa cadere ammalato un bersa- glio. L’infermità varia a seconda di quanti punti Resistenza spende il druido. Con 2 punti il bersaglio è squassato dalla tosse ed è vacillante. Con 4 punti il bersaglio è gravemente malato ed è stordito. Con 6 punti il bersaglio è colpito da una malattia devastante ed è avvelenato. L’invocazione termina quando il bersaglio supera una prova di Tempra con CD pari al tiro di Lanciare Incantesimi. Portata: 8m Durata: Fino al successo nel tiro di Tempra Difesa: Resistere alla Magia
Vista della Natura Costo in RES: 2 Effetto: Vista della Natura consente al druido di vedere creature che non fanno parte di questo reame naturale. Gli consente d’individuare mostri entro 50m, anche at- traverso gli ostacoli. I mostri così individuati appaiono come versioni scintillanti di loro stessi. Portata: Personale Durata: Attiva (1 RES) Difesa: Nessuna
INVOCAZIONI DA DRUIDO ESPERTO
Benedizione di Guarigione Costo in RES: 5 Effetto: Benedizione di Guarigione incrementa la guari- gione del bersaglio, permettendogli di guarire al ritmo di 3 Punti Salute per round. Questa benedizione può essere impiegata più volte per risanare una ferita critica. Portata: 2m Durata: Attiva (3 RES) Difesa: Nessuna
Fili della Vita Costo in RES: 4 Effetto: Fili della Vita consente al druido di vedere l’e- nergia vitale che lega ogni bersaglio nel raggio dell’in- cantesimo, permettendogli di conoscere gli attuali Punti Salute ed eventuali ferite critiche subite. Portata: 10m Durata: Attiva (2 RES) Difesa: Nessuna
Sorgente Primordiale Costo in RES: 6 Effetto: Sorgente Primordiale consente al druido di at- tingere alla potenza primordiale di un bersaglio e risve- gliarla. Conferisce, per la durata dell’incantesimo, +2 al Danno da Mischia, ma -2 a INT. Portata: 5m Durata: 2d6 Round Difesa: Resistere alla Magia

--- Pagina 111 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag111_L111_Invocazioni da Prete_01.png]

111
INVOCAZIONI DA MEASTRO DRUIDO
SKELLIGER NELLE TEMPESTE Ai druidi skelliger piace modi- ficare le condizioni atmosferiche durante i grossi conflitti. Per carità, non che capiti spesso, visto che i druidi evitano di far- si coinvolgere. Eh, gli Skelliger se la cavano nel mare in tempesta meglio di qualsiasi continentale e sanno come sfruttare la cosa. - Rodolf Kazmer
Canto dei Cieli Costo in RES: 10 Effetto: Canto dei Cieli modifica il tempo atmosferi- co dell’area intorno al druido. Può cambiare il tempo in: cielo sgombro (nessun modificatore), nuvoloso (luce scarsa), temporale (spegne i fuochi), bufera (-2 DES per attacchi a distanza) o tempesta di fulmini (35% di pro- babilità di essere colpiti da un fulmine, come da incante- simo Tempesta di Fulmini). Portata: 50m Durata: Attiva (5 RES) Difesa: Nessuna
Plasmare la Natura Costo in RES: 12 Effetto: Plasmare la Natura consente al druido di creare un golem da un alberello. Il golem è al suo servizio per la durata dell’incantesimo e quando termina si ritrasforma in albero. Se ucciso, il golem fornisce solo 2d10 unità di legno. Sotto ogni altro aspetto, l’albero agisce come un normale golem. Portata: 10m Durata: 1d10 Round Difesa: Nessuna
INVOCAZIONI DA PREDICATORE NOVIZIO
Acque di Limpidezza Costo in RES: 1 Effetto: Acque di Limpidezza rende immediatamente sobrio il bersaglio. Questo incantamento contrasta l’al- col e le soluzioni alchemiche che causano ebbrezza. Portata: 5m Durata: Istantanea Difesa: Resistere alla Magia
Cripte del Sapere Costo in RES: 3 Effetto: Cripte del Sapere permette al predicatore di tornare con la mente al passato e di accedere a ogni nozione o ricordo a lui noto, come se l’avesse appena appresa o vissuto. Portata: Personale Durata: Istantanea Difesa: Nessuna
Benedizione d’Amore Costo in RES: 2 Effetto: Benedizione d’Amore conferisce all’incantatore +3 a Carisma e Seduzione per la durata dell’invocazione. Portata: 5m Durata: 1d10 Round Difesa: Nessuna
Luce Sacra Costo in RES: 1 Effetto: Luce Sacra illumina un’area come se il predica- tore impugnasse una torcia. La luce non emana calore e non può essere usata per incendiare altri oggetti come farebbe una torcia. Portata: Personale Durata: 3d10 Round Difesa: Nessuna
Benedizione della Buona Sorte Costo in RES: 1 Effetto: Benedizione della Buona Sorte conferisce al ber- saglio punti FOR pari a metà di quanto è stata superata la CD 12 (massimo 5). Portata: 10m Durata: Finché non viene speso Difesa: Nessuna
Rete di Menzogne Costo in RES: 3 Effetto: Rete di Menzogne consente al predicatore di confondere le informazioni nella testa del bersaglio, fa- cendolo dubitare di ogni nozione o ricordo. Questo stor- disce il bersaglio. Durante il proprio turno, il bersaglio può tirare 1d10. Se il risultato è inferiore al suo valore di INT l’effetto termina. Portata: 8m Durata: Fino a un tiro di INT riuscito Difesa: Resistere alla Magia

--- Pagina 112 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag112_L112_Invocazioni da Prete_01.png, Pag112_L112_Invocazioni da Prete_02.png]

112
INVOCAZIONI DA PREDICATORE ESPERTO
PREDICATORI Ragazzi... I preti son davvero una questione stramba nel Nord ora. Usano la magia, chiaramente, ma la loro è magia “Divina” e tutta quella roba lì. Eh, pare che sia ab- bastanza per impedire loro di fini- re bruciati sul rogo. Ma Radovid li tiene ancora al guinzaglio. Li tiene chiusi nelle chiese la mag- gior parte del tempo, a quanto ho sentito. Alcuni dicono che è perché, divina o no, la magia è pericolosa. Io penso che Radovid non voglia fare di tutta l’erba un fascio. Eh, un mago rinnegato è pericoloso, ma lo è anche un pio prete leale che può guarire i tuoi feriti e darti una mano sui campi di battaglia? - Rodolf Kazmer
Fortificazione Sacra Costo in RES: 5 Effetto: Fortificazione Sacra rinforza la volontà del ber- saglio e gli consente di effettuare una nuova prova contro l’effetto di qualsiasi incantesimo che lo influenza. Portata: 10m Durata: Istantanea Difesa: Nessuna
Luce della Verità Costo in RES: 4 Effetto: Luce della Verità consente al predicatore di cre- are una brillante luce bianca che costringe il bersaglio a parlare con sincerità. Il bersaglio deve effettuare una nuova prova ogni round. Se fallisce, deve rispondere sin- ceramente a qualsiasi domanda. Portata: 5m Durata: Attiva (2 RES) Difesa: Resistere alla Magia
Fuoco Purificatore Costo in RES: 6 Effetto: Fuoco Purificatore incendia un bersaglio, inflig- gendo 3d6 danni e infliggendo l’effetto A Fuoco. Portata: 10m Durata: Finché il fuoco non viene spento Difesa: Resistere alla Magia
INVOCAZIONI DA MAESTRO PREDICATORE
Portale Divino Costo in RES: 12 Effetto: Portale Divino crea, per pochi istanti, un porta- le. Dura un solo round e permette al predicatore di tra- sferire se stesso o altri in qualsiasi posto possa ricordare. Per il resto, il portale funziona come l’incantesimo da mago Portale. Portata: N/A Durata: 1 Round Difesa: Nessuna
Saggezza Divina Costo in RES: 10 Effetto: Saggezza Divina ricerca un potente presagio per avere risposta a una domanda. Questa risposta non può prevedere il futuro. Il GM stabilisce la CD in base alla segretezza dell’informazione cercata. Portata: 50m Durata: Attiva (5 RES) Difesa: Nessuna

--- Pagina 113 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag113_L113_Invocazioni da Prete_01.png]

113
INVOCAZIONI DA ARCIPRETE
ARCIPRETI Le invocazioni degli Arcipreti sono considerate imprese mira- bolanti. Sono così insolite all’in- terno del clero che i seguaci più fanatici li considerano miracoli.
Audacia di Freya Costo in RES: 16 Effetto: Richiamando il potere della dea Freya, il prete evoca il suo spirito nel proprio corpo dal quale irradia un bagliore che illumina per 20m in ogni direzione. Ogni bersaglio nell’area è rinvigorito dall’amore e dalla guida di Modron Freya: diventa immune alla paura e guadagna 25 Punti Salute per tutta la durata della magia. Se lascia l’area dell’invocazione, gli effetti perdurano 1d6 round. Questi round si rinnovano se la persona rientra nell’area dell’invocazione e la lascia nuovamente. Questa invoca- zione ha effetto anche su chi non crede in Freya, ma il suo potere può essere negato a chiunque, a sua scelta. Portata: Raggio di 20m Durata: 20 Round Difesa: Nessuna
Fortuna del Padre Costo in RES: 16 Effetto: Con il potere conferitogli da Kreve, il Padre di Tutti, il prete attira a sé la divina provvidenza. Per tut- ta la durata dell’incantesimo può spendere un numero di punti FOR pari al triplo del suo valore di Lanciare Incantesimi. Può migliorare qualsiasi tiro da lui esegui- to, ma può anche imporre penalità o conferire bonus al tiro di un bersaglio entro 10m da lui. Portata: Personale/10m Durata: 1 Ora Difesa: Nessuna
KREVE CONTRO LA FIAMMA ETERNA Chiariamoci: non sono un aman- te della Chiesa di Kreve o della Fiamma Eterna. Sono un nano e penso che entrambe sarebbero felici di piazzare la mia testa su un palo appena mi vedono. Ma il Nord vive una stramaledetta guerra tra i loro fedeli proprio ora. Radovid che prende d’assalto il Kaedwen per “mettere al sicuro il Nord” e i Kaedweni, sicuro come l’oro, che li respingono. Ambo le parti sono parecchio religiose e vedrai gli stendardi della Fiamma Eterna e di Kreve travolti nel fango, se finisci in Kaedwen. Il problema è che Kreve sarà stato popolare una volta, ma il suo tempo è passato, e i Kaedweni saranno anche forti, ma sono anche miopi e in mino- ranza. Mi sa che potremmo vedere la fine della chiesa di Kreve. - Rodolf Kazmer
Giudizio Eterno Costo in RES: 16 Effetto: Usando il potere conferitogli dal Fuoco Eterno, il prete fa divampare il bersaglio in un brillante fuoco bianco venato di rosso. Il fuoco infligge il doppio del normale danno da fuoco e può essere spento solo dalla magia, oppure immergendo completamente il bersaglio nell’acqua per 3 round. Ogni cosa toccata dalle fiamme magiche subisce l’effetto A Fuoco; è fuoco normale e può essere spento in un round intero. Portata: 10m Durata: Finché il fuoco non viene spento Difesa: Resistere alla Magia
Benedizione della Morte Costo in RES: 16 Effetto: Evocando il potere del Ragno Leonino, il prete trancia i legami della vita che tengono il bersaglio in que- sto mondo. Il bersaglio deve superare un tiro di Resistere alla Magia o cadere Moribondo come se avesse subito danno normalmente. Tuttavia, se curato con un tiro di Pronto Soccorso o Mani Guaritrici con CD 16, torna immediatamente al suo precedente punteggio di Punti Salute. Portata: 10m Durata: Istantanea Difesa: Resistere alla Magia
Riposo Guaritore Costo in RES: 16 Effetto: Con il potere conferitogli da Melitele, la dea madre, il prete può porre un numero di persone, pari al suo valore di Lanciare Incantesimi, in coma profondo per risanarne il corpo. I bersagli non possono agire per tutta la durata del riposo e non sono consapevoli di ciò che li circonda, anche se toccati, spostati o attaccati. Alla fine del riposo, i soggetti si risvegliano in perfetta salute e le loro ferite critiche sono curate. Alla fine del riposo, i bersagli ripristinano l’intera salute. Se avevano qualche ferita critica che è stata Stabilizzata, quelle ferite sono sta- te guarite. Questo non rimuove le penalità permanenti date dalle Ferite Critiche Mortali. Portata: 5m Durata: 1 Giorno Difesa: Nessuna
Fiamma Bianca Costo in RES: 16 Effetto: Evocando il potere del Grande Sole, il prete crea una splendente aura di Fuoco Bianco che illumina la zona circostante a livello di luce splendente. Queste fiamme non bruciano chi le tocca e, nell’area d’effetto, disgela qualsiasi bersaglio e disperde gli incantesimi basati sull’acqua. Gli incantesimi basati sull’acqua pos- sono essere lanciati nell’area d’effetto solo se la prova di Lanciare Incantesimi dell’incantatore supera quella del Prete del Grande Sole. Infine ogni mostro nell’area, vulnerabile alla luce solare, subisce il doppio delle nor- mali penalità. Portata: Raggio di 10m Durata: 1 Ora Difesa: Resistere alla Magia o Scudo Magico
