--- Pagina 189 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag189_L189_Le Terre Antiche_01.png]

189
LE TERRE ANTICHE
LA GUERRA DELLE RAZZE La guerra delle razze, non può essere ignorata, risale al Primo Sbarco. Non ho mai trovato trac- cia di conflitti tra le razze prima di quel momento. Non vi erano scontri tra nani e gnomi, né bat- taglie sanguinose tra elfi e bobo- lak. No, questa sembra essere una peculiarità squisitamente umana. All’epoca dell’arrivo degli Esiliati, i nani e gli gnomi avevano già scavato in profondità sotto le mon- tagne e i nostri unici rivali erano gli elfi. Quando compresero di stare combattendo per la propria sopravvivenza, ormai era troppo tardi. Sono una razza orgogliosa, un fatto comprensibile se si consi- dera l’arte, l’architettura, la lette- ratura e ogni altra forma estetica, ma in quanto a capacità di so- pravvivere sono penosi. La cultura umana può non aver raggiunto il loro livello, ma abbiamo la tena- cia e l’ingegno di un topo in trap- pola. Queste sono le doti che gli Scoia’tael stanno apprendendo da noi, ma non possono condivider- le con i propri simili nell’ultimo rifugio di Dol Blathanna. Man mano che i tempi s’inaspriscono e le nazioni si scontrano, stiamo usando sempre più i non-umani come capro espiatorio della nostra arroganza e stupidità umana. – Brandon di Oxenfurt
La crescente ostilità verso i non-umani è fon- te d’insensati scontri quotidiani nel Nord. Il conflitto tra elfi e umani è antico quanto la leggenda di Lara Doren e Cregnan di Lod. La distruzione del palazzo elfico di Loc Muinne da parte di Redania, avvenne solo pochi anni dopo che gli elfi avevano accettato di educare i bambini umani alle arti magiche. Loc Muinne diede il via a una guerra che cul- minò con la battaglia di Haerrewedd. Non significa che gli umani siano stati i soli aggressori: furono gli Scoia’tael a compiere il massacro di Forte Leyda a Kadwen, che por- tò al pogrom nella capitale, Ard Carraigh, con l’uccisione di molti elfi e nani. Sia durante la Prima che la Seconda Guerra Nilfgaardiana, Re Demawend di Aedirn e Re Henselt di Kaedwen furono ferocemente ostili ai non-umani. Questo razzismo è una costante minaccia per i non-umani integrati nelle città: vivono con il terrore che una folla di uma- ni rabbiosi e intolleranti si presenti alla loro porta per bruciare case e negozi. È solo una questione di tempo prima che gli umani in- ventino un pretesto per distruggere le famiglie di banchieri nani, che controllano l’economia del Nord, spinti dall’avidità e dalla bigotteria. Le genti di Nilfgaard, compreso l’Impera- tore, non sembrano avere gli stessi pregiudizi. Difficile conoscere quale sia la vita dei non-uma- ni a Nilfgaard, poiché ben poche informazioni giungono a Nord. Non si conosce alcuna fortezza non-umana nel Sud, eccetto l’enclave gnomica di Tir Tochair, ma è risaputo che vi siano elfi e nani integrati nelle città di Nilfgaard, probabilmente con lo stesso status degli umani delle province.
Durante i negoziati, l’Imperatore ha insi- stito affinché Dol Blathanna venisse conces- sa agli elfi come loro patria, a condizione che gli Scoia’tael non vi fossero accolti. Sarebbe ingenuo non credere che si sia trattato di un mero stratagemma affinché gli Scoia’tael con- tinuassero ad essere una spina nel fianco del Nord. Tuttavia, il risultato è che gli elfi ora hanno una patria riconosciuta, che è ben più di quanto avrebbero mai ottenuto da qualsiasi potenza del Nord. Dobbiamo presumere che l’aiuto prestato dagli Scoia’tael a Nilfgaard, durante la battaglia di Thanned e la parteci- pazione della Brigata Vrihhed agli ordini di Isengrim Faoltiarna a Brenna, siano solo al- leanze temporanee contro un nemico comu- ne. Il fatto che Nilfgaard abbia consegnato Faoltiarna e gli ufficiali dei Vrihhed sottolinea come l’Impero non guardi agli elfi del Nord con compassione, ma con opportunismo. L’odio verso i nani è molto meno violento, probabilmente perché producono oggetti che gli umani desiderano e vivono sotto le monta- gne, luoghi dove gli umani non vogliono abi- tare. Purtroppo, questo non li ha protetti da molestie e violenza. Uno dei pochi rifugi per nani, nelle terre umane, è la città di Vergen, recentemente attaccata da Kaedwen, la cui sorte è sconosciuta. Potranno mai cessare queste ostilità? Le razze potrebbero ricominciare se gli elfi si ri- tirassero nella Dol Blathanna – lasciando che la loro furia muoia con gli Scoia’tael – e i nani nel loro mondo sotterraneo – dove non sono cittadini di seconda classe – così che gli umani smettano di sfogare su di loro paura e odio?
