--- Pagina 101 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag101_L101_Incantesimi da Mago_01.png, Pag101_L101_Incantesimi da Mago_02.png]

101
INCANTESIMI DA MAGO
I maghi usano principalmente uno stile di magia chiamato “incantesimi”. Gli incantesimi sono un complesso siste- ma di vincolo della magia, che attinge energia da una fonte elementale e la convoglia in un effetto magico che può spaziare da una spetta- colare tempesta di fuoco all’accensione di una semplice candela. Per lanciare un incantesimo occorre gran- de abilità e concentrazione e pertanto solo una piccola percentuale di individui con il dono della magia è in grado di utilizzarli. È raro saper raggiungere una simile abilità e determinazione senza aver frequentato una delle scuole di magia. Un mago abile può lanciare incantesimi spesso e rapidamente. Sebbene lanciare incantesimi di alto livel- lo sia rischioso, gli incantesimi minori fanno parte della vita quotidiana di un mago, come vestirsi o mangiare.
ELEMENTO MISTO Alcuni degli incantesimi sono irrealizzabili senza invocare al- meno due elementi. Questi incantesimi sono consi- derati elemento misto, ovvero estraggono potere da più elementi.
Elemento Misto Terra Aria Fuoco Acqua
Incantesimi da Novizio
Bussola Magica Cenlly Graig Adenydd Aenye Acquazzone
Dissipazione Codi Bywyd Arieggiare Aine Verseos Controllare Acque
Evoca Bordone Guarigione Magica Folata di Bronwyn Alzare le Fiamme Grandinata di Carys
Fascino Incantesimo Diagnostico Riparo di Urien Fiammata Lastra di Ghiaccio
PORTATA DELLA MAGIA La maggior parte degli incantesi- mi ha una portata ridotta rispetto alle più lunghe gittate di balestre e altre armi a distanza. Questo perché è molto difficile tenere sotto controllo il potere necessa- rio per lanciare un incantesimo a grande distanza. I maghi in combattimento tendono a essere simili ai granatieri: grande poten- za, ma gittata ridotta.
Manipolazione Mentale Penna di Luthien Sacca d’Aria Lampo Magico Maledizione di Sedna
Polvere Accecante Prigione di Talfryn Telecinesi Marchio a Fuoco Nebbia di Dormyn
Specchio di Afan Soffio del Korath Tempesta Statica Stretta di Cadfan Puro Dwr
Telepatia Spuntone di Terra Zefiro Tanio Ilchar Rhewi
Incantesimi da Esperto
Illusione Rhwystr Graig Gwynt Troelli Moto di Demetia Crest Anialwch
Tecnica di Eilhart Teoria di Elgan Soffocare Seirff Haul Grandine di Merigold
Teletrasporto Terremoto di Stammelford Tuono di Alzur Vortice Fiammeggiante Ondate della Naglfar
Incantesimi da Maestro
Comando Mentale Polimorfismo Derviscio Effetto Specchio Dividere le Acque
Portale Trasmutazione Tempesta di Fulmini Fuoco di Maelgar Tryferi Gaeaf
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 102 ---

102
INCANTESIMI DA NOVIZIO
ELEMENTO MISTO
INCANTESIMI DELLA TERRA Parlando di magia, terra è usa- to come termine generico per intendere sia la forma minerale della terra, sia il mondo naturale degli esseri viventi come animali e piante.
da lui. Controllare le copie non richiede azioni, ma que- ste non possono superare il raggio dell’incantesimo. Portata: 10m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Bussola Magica Costo in RES: 3 Effetto: Bussola Magica consente all’incantatore di in- tuire immediatamente la direzione verso un luogo che ha visitato in precedenza. In alternativa, l’incantesimo indica la posizione del nord. Portata: Personale Durata: 1d6 Ore Difese: Nessuna
Telepatia Costo in RES: 2 Effetto: Telepatia consente all’incantatore di comunica- re telepaticamente con un singolo soggetto per la durata dell’incantesimo. La telepatia non è ostacolata da barrie- re linguistiche. Portata: 10m Durata: Attiva (1 RES) Difese: Nessuna
MANTENERE GLI INCANTESIMI Gli incantesimi attivi richiedo- no un mantenimento: il mago deve spendere ogni round la quantità di RES pari al valore indicato tra parentesi alla voce Durata: attiva. Il mago deve concentrarsi per mantenere at- tivo l’incantesimo e non può lanciarne altri.
Dissipazione Costo in RES: Variabile Effetto: Dissipazione permette di porre fine a un incan- tesimo/rituale/fattura entro il raggio dell’incantesimo. Quest’incantesimo può cancellare la magia che abbia una durata e può essere lanciato come Azione Difensiva per bloccare attacchi magici, con o senza componenti fi- siche. Per cancellare un effetto magico, l’incantatore deve spendere metà dei punti di Resistenza spesi per lanciare la magia ed effettuare una prova di Lanciare Incantesimi superiore al tiro ottenuto dall’altro incantatore. Portata: 10m Durata: Istantanea Difese: Lanciare Incantesimi
TERRA
Cenlly Graig Costo in RES: 3 Effetto: Cenlly Graig scaglia pietre aguzze contro un avversario. Per ogni punto con cui il tiro di Lanciare Incantesimi supera il tiro di difesa del bersaglio (massi- mo 10), l’incantesimo infligge 1d6 danni. Portata: 5m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
SPIONAGGIO TELEPATICO Telepatia può essere utilizzato per ascoltare in silenzio i pensieri dell’avversario. Funziona come per la normale telepatia. Se il bersaglio ha un medaglione da witcher questo inizia a vibrare e, se il bersaglio è un mago ed è ad- destrato nell’Arte del Mago, ogni round può tentare di percepire lo spionaggio telepatico, tirando su Arte del Mago contrapposto al tiro iniziale di Telepatia della spia.
Evoca Bordone Costo in RES: 2 Effetto: Evoca Bordone consente all’incantatore di smaterializzare il proprio bastone e trasportarlo in un luogo in cui è stato, al più tardi, il giorno precedente. Lanciando l’incantesimo una seconda volta, può ripor- tare a sé il bastone. Portata: N/A Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Codi Bywyd Costo in RES: 2 Effetto: Codi Bywyd può far crescere una pianta adulta da un seme in un solo turno. Ciò permette di coltiva- re erbe e piante alchemiche, ma non piante più grandi come, ad esempio, un albero. Portata: 4m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Guarigione Magica Costo in RES: 5 Effetto: Guarigione Magica stimola la guarigione natu- rale del bersaglio, guarendolo al ritmo di 3 Punti Salute per turno. L’effetto perdura fino al termine dell’incante- simo. In alternativa, l’incantesimo può essere usato ripe- tutamente per curare una ferita critica. Portata: 2m Durata: 1d10 Round Difese: Nessuna
Fascino Costo in RES: 5 Effetto: Fascino consente all’incantatore di creare un’il- lusione su se stesso che lo renda affascinante. Questo in- cantesimo conferisce +3 a Seduzione, Carisma e Autorità. Portata: Personale Durata: 1d6 Ore Difese: Nessuna
Manipolazione Mentale Costo in RES: 3 Effetto: Manipolazione Mentale costringe un bersaglio a provare una delle seguenti emozioni per tutta la durata dell’incantesimo: odio, amore, depressione o euforia. Portata: 5m Durata: 1d10 Round Difese: Resistere alla Magia
Incantesimo Diagnostico Costo in RES: 3 Effetto: Incantesimo Diagnostico consente all’incanta- tore di valutare rapidamente la salute di un bersaglio e di determinare quanti Punti Salute possiede, eventuali ferite critiche, malattie o avvelenamenti. Portata: 5m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Polvere Accecante Costo in RES: 3 Effetto: Polvere Accecante permette all’incantatore di scagliare polvere magica negli occhi di un bersaglio, ac- cecandolo per la durata dell’incantesimo. Portata: 4m Durata: 1d10 Round Difese: Schivare o Bloccare
Penna di Luthien Costo in RES: 2 Effetto: Penna di Luthien, che prende il nome dalla sua inventrice Luthien di Ebbing, può scrivere o disegnare su qualsiasi superficie solida. Non può essere utilizzata su creature viventi. Portata: 1m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Specchio di Afan Costo in RES: 3 Effetto: Creato dal talentuoso mago aedirniano Afan di Guleta, lo Specchio di Afan crea 1d10 copie illusorie dell’incantatore. Queste copie sono immateriali, ma in- distinguibili dall’incantatore e controllate mentalmente
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 103 ---

103
Prigione di Talfryn Costo in RES: 3 Effetto: Prigione di Talfryn prende il nome da Talfryn di Nazair, un cavaliere traditore che fu intrappolato per tre giorni nel giardino del mago Drystan, L’incantesimo immobilizza il bersaglio con delle radici, per reciderle occorre infliggere 15 danni. In alternativa, per liberar- si occorre una prova di Eludere con CD pari al tiro di Lanciare Incantesimi. Portata: 10m Durata: Finché non viene distrutto Difese: Schivare
Durata: 1d6 ore Difese: Nessuna
Sacca d’Aria Costo in RES: 3 Effetto: Sacca d’Aria consente di creare una sacca d’aria fresca sott’acqua o in un’area dove normalmente non si trova aria pura. Questa sacca ha un raggio di 1m per la durata dell’incantesimo. Portata: 12m Durata: 2d10 Round Difese: Nessuna
AREA D’EFFETTO Quando un personaggio utilizza un incantesimo ad area d’effet- to come Tempesta di Elettricità Statica, questo ha effetto tanto sui nemici quanto su personaggi giocanti e PNG alleati. Sarebbe imbarazzante lanciare Tempesta di Elettricità Statica in situazioni critiche e ferire accidentalmente l’intero gruppo.
Telecinesi Costo in RES: 3 Effetto: Telecinesi permette all’incantatore di sollevare e maneggiare un oggetto (fino a 5 ING per ogni punto posseduto in Lanciare Incantesimi) come se lo tenesse in mano. Portata: 5m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Soffio di Korath Costo in RES: 2 Effetto: Soffio di Korath spezza una pietra o una superfi- cie di terra, spruzzando sabbia ardente in un cono di 3m generato dall’incantatore. I bersagli nell’area che fallisco- no il tiro di difesa sono accecati per 1d6 round. Portata: Cono di 3m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
TELECINESI ACCURATA Quando un mago maneggia un oggetto con Telecinesi, sta vinco- lando, in pratica, un vento pode- roso intorno ad esso. Ciò gli permette di sollevare oggetti, spingerli e stringerli in una certa misura. Se il mago cerca di compiere un’azione con Telecinesi, come sbilanciare un nemico, spostare qualcosa sul percorso di una corsa a ostacoli o (gli dei non vogliano) brandire una spada, utilizza i punteggi di Volontà e Lanciare Incantesimi con un malus di -3. Le azioni complesse, come scassinare serra- ture, tirare con l’arco e caricare ba- lestre, sono eccezionalmente dif- ficili e subiscono un malus di -5.
Tempesta Statica Costo in RES: 5 Effetto: Tempesta Statica consente all’incantatore di sa- turare d’elettricità un raggio di 5m centrato su di lui. Ogni bersaglio nell’area (eccetto l’incantatore), se indos- sa un’armatura di metallo o porta armi di metallo, subi- sce 2 danni per round. Portata: Raggio di 5m Durata: 2d6 Round Difese: Nessuna
Spuntone di Terra Costo in RES: 5 Effetto: Spuntone di Terra crea una stalattite acuminata che trafigge il bersaglio. Lo spuntone infligge 5d6 danni e permane finché non è distrutto, dopo aver subito 20 danni. Portata: 6m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
ARIA
Zefiro Costo in RES: 5 Effetto: Zefiro consente all’incantatore di scagliare una folata di vento che investe ogni bersaglio entro 2m, spin- gendoli indietro di 6 m. Tale attacco infligge solo 1d6 danni ma, se il bersaglio colpisce un ostacolo, subisce dan- no da impatto. Portata: Raggio di 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Adenydd Costo in RES: 4 Effetto: Adenydd rende l’incantatore più leggero, per- mettendogli di planare mentre cade. Ciò significa che per ogni 2m di caduta può spostarsi di 2m in una qualsi- asi direzione. Se tocca terra entro la durata dell’incante- simo, non subisce alcun danno. Portata: Personale Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
FUOCO
MARCHI Solo un chirurgo è in grado di cancellare le parole impresse sul- la pelle da un Marchio a Fuoco. Un medico può eliminare una cicatrice superando una prova di Mani Guaritrici con CD 15. Un marchio è troppo esteso per essere eliminato, ma dopo il tratta- mento non sarà più riconoscibile.
Arieggiare Costo in RES: 2 Effetto: Arieggiare consente di ripulire un’area di 4m di raggio (centrata sull’incantatore) da ogni fumo, ve- leno o altra contaminazione dell’aria, per tutta la durata dell’incantesimo. Portata: Raggio di 4m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Aenye Costo in RES: 5 Effetto: Aenye consente di scagliare una palla di fuoco puro contro un bersaglio entro il raggio dell’incantesi- mo. La palla di fuoco infligge 4d6 danni e ha il 75% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco al bersaglio. Portata: 12m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
Folata di Bronwyn Costo in RES: 2 Effetto: Folata di Bronwyn prende il nome dalla maga razziatrice di Skellige, Bronwyn Occhiofino. L’incantesimo consente di respingere il bersaglio di un numero di metri pari alla differenza con cui il tiro di Lanciare Incantesimi supera la difesa del bersaglio. Tale attacco infligge solo 1d6 danni, ma, se il bersaglio colpi- sce un ostacolo, subisce danno da impatto. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Schivare
Aine Verseos Costo in RES: 1 Effetto: Aine Verseos crea un’area di luce splendente in un raggio di 4m centrato sull’incantatore. Portata: Raggio di 4m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Alzare le Fiamme Costo in RES: 3 Effetto: Alzare le Fiamme consente all’incantatore di diffondere un fuoco già esistente alla velocità di 2m per round in una direzione qualsiasi, di smorzarlo fino a una debole fiammella (riducendo il danno da fuoco di 1) o di intensificare le fiamme (aumentando il danno da fuoco di 1). Portata: 10m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Riparo di Urien Costo in RES: 3 Effetto: Riparo di Urien, creato dal mago dell’aria Urien di Cidaris, permette di annullare gli effetti negativi del tempo atmosferico in un raggio di 8m centrato sull’in- cantatore. Nega il caldo e il freddo estremi, la pioggia e la neve. Portata: Raggio di 8m
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 104 ---

104
Fiammata Costo in RES: 4 Effetto: Fiammata erutta in una direzione un cono di fuoco di 3m e infligge 2d6 danni ad ogni bersaglio nell’a- rea che non riesca a schivarlo o bloccarlo e ha il 50% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco al bersaglio. Portata: Cono di 3m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
Grandinata di Carys Costo in RES: 3 Effetto: Quest’incantesimo, che prende il nome dalla sua creatrice Carys di Cintra, scaglia chicchi di ghiac- cio a gran velocità contro un bersaglio. Per ogni punto con cui il tiro Lanciare Incantesimi supera Schivare o Bloccare del bersaglio (massimo 5), infligge 1d6 danni e ha il 35% di probabilità di congelarlo. Portata: 5m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
ALLONTANATEVI DAL MAGO Una volta, quando viaggiavo con la mia cara amica maga, la vidi so- vraccaricarsi di magia. Ragazzi... stavamo affrontando un gruppo di ghoul e ci stavano finendo addosso. La mia amica gettò in alto le mani e disse qualche parolone, poi si sca- tenò l’inferno. C’era quel bagliore blu che le scorreva giù dal bastone e sulle braccia. Sentii quel sibilo tutt’intorno e poi iniziò a crescerle del ghiaccio sulle braccia, che la av- vinghiò come una serpe. Ho dovuto spaccare la crosta col retro dell’ascia solo per riuscire a farla muovere di nuovo. Diceva che era come versar- si acido nelle vene. Non ne ho il minimo dubbio. - Rodolf Kazmer
Lampo Magico Costo in RES: 2 Effetto: Lampo Magico fa balenare un lampo sopra il mago. Ogni bersaglio entro un raggio di 8m deve supe- rare una prova di Resistenza alla Magia o essere accecato per 1d6 round. Il lampo è visibile fino a 10 chilometri. Portata: Raggio di 8m Durata: Istantanea Difese: Resistere alla Magia
Lastra di Ghiaccio Costo in RES: 2 Effetto: Lastra di Ghiaccio permette di creare un’area di ghiaccio di 2 metri quadrati. Chi mette piede in quest’a- rea deve superare una prova di Atletica con CD pari al risultato di Lanciare Incantesimi per non scivolare sul ghiaccio. Portata: 10m Durata: 2d10 Round Difese: Schivare
Marchio a Fuoco Costo in RES: 4 Effetto: Marchio di Fuoco permette all’incantatore di marchiare il bersaglio con un semplice simbolo o parola in un punto esposto del corpo del bersaglio, a sua scelta. Infligge 1d6 danni e lascia un grande sfregio indelebile. Portata: 8m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Maledizione di Sedna Costo in RES: 5 Effetto: Questo incantesimo prende il nome dal tumul- tuoso Abisso di Sedna, in cui avventurarsi è considerato un viaggio senza ritorno per le navi. Crea un potente vor- tice nell’acqua, in un’area di 4 metri. Ogni bersaglio entro 5m deve superare una prova di Nuotare pari alla prova di Lanciare Incantesimi dell’incantatore o finire risucchia- tosott’acqua. Si deve effettuare una prova, ogni round, o rimanere sott’acqua, con il rischio di affogare. Portata: 12m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Schivare
Stretta di Cadfan Costo in RES: 4 Effetto: La Stretta di Cadfan, che prende il nome dal mago e fabbro Cadfan di Ebbing, consente di surriscal- dare un oggetto metallico, costringendo chi lo impugna a lasciarlo cadere o subire 2d6 danni. L’incantesimo può anche arroventare un’arma, per conferirgli +2d6 ai danni e il 50% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco al bersaglio. Portata: 8m Durata: 1d6 Round Difese: Nessuna
Nebbia di Dormyn Costo in RES: 3 Effetto: Creato da Dormyn di Gemmera, la Nebbia di Dormyn crea un’area di fitta nebbia con un raggio di 10m, centrata sull’incantatore, che impone una penalità di -3 ad Accortezza e riduce la visuale a 4m. Portata: Raggio di 10m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Tanio Ilchar Costo in RES: 3 Effetto: Tanio Ilchar crea uno scoppio di fuoco in un’a- rea di 2m x 2m e ha il 100% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco ai bersagli nell’area. Portata: 8m Durata: Istantanea Difese: Schivare
Puro Dwr Costo in RES: 2 Effetto: Puro Dwr permette di purificare 1 metro cubo di acqua. Ciò annulla veleni e malattie, ma non espelle creature viventi al suo interno. Se lanciato su una parte di una massa d’acqua contaminata, l’acqua comincerà a contaminarsi nuovamente al termine dell’incantesimo. Portata: 4m Durata: 1d10 Round Difese: Nessuna
ACQUA
Acquazzone Costo in RES: 2 Effetto: Acquazzone crea una pioggia torrenzia- le in un’area del raggio di 3m che spegne ogni fuoco. L’incantesimo contrasta gli effetti del fuoco. Portata: 8m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Rhewi Costo in RES: 2 Effetto: Rhewi crea uno spesso strato di ghiaccio attorno al bersaglio per la durata dell’incantesimo. Il bersaglio è considerato congelato. Se utilizzato su un bersaglio non vivente, questo non può essere manipolato o spostato. Portata: 8m Durata: 1d10 Round Difese: Schivare
Controllare Acque Costo in RES: 5 Effetto: Controllare Acque consente all’incantatore di controllare la velocità di movimento di una massa d’ac- qua e la direzione in cui si sposta, per la durata dell’in- cantesimo. Può servire a rallentare un bersaglio che sta nuotando dimezzandone la velocità, raddoppiare la velo- cità di una nave o rallentarla fino ad arrestare le correnti fluviali. Portata: 10m Durata: Attiva (2 RES) Difese: CD stabilita dal GM
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 105 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag105_L105_Incantesimi da Mago_01.png]

105
INCANTESIMI DA ESPERTO
ELEMENTO MISTO
TELETRASPORTARSI ALLA CIECA Un mago può teletrasportarsi in una destinazione che non cono- sce, se possiede un oggetto pro- veniente da quel luogo. Per esem- pio, può teletrasportarsi nella casa di un estraneo, se possiede una sua posata o qualcosa di simile. Tuttavia è molto più complicato e occorre una prova di Lanciare Incantesimi con CD 20. Se il mago ha successo, si teletra- sporta al centro della destinazio- ne; se fallisce, si teletrasporta in un punto a caso entro 2d10 km.
Terremoto di Stammelford Costo in RES: 12 Effetto: Terremoto di Stammelford consente di dissesta- re il suolo in un’area di 10m, creando un terreno frasta- gliato e franoso che impone ad ogni bersaglio nell’area -2 Riflessi e -3 MAN. Piccole costruzioni sul terreno infranto hanno il 10% di probabilità di crollare. Ogni round, ogni bersaglio nell’area deve superare un tiro di Atletica o sprofondare nel terreno instabile, e iniziare a soffocare finché non riesce ad uscire superando un’altra prova di Atletica. Esaurita la durata dell’incantesimo, il terreno cessa di franare, ma resta dissestato. Portata: 30m Durata: 1d10 Round Difese: Schivare
Illusione Costo in RES: 8 Effetto: Illusione consente all’incantatore di creare qualsiasi illusione visiva desideri entro 20m. Chiunque fallisca la prova di Resistenza alla Magia e può vedere l’illusione, crede che sia reale. L’illusione non può tutta- via essere toccata, udita o annusata. Portata: 20m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Resistere alla Magia
Tecnica di Eilhart Costo in RES: 12 Effetto: Orribile incantesimo, che prende il nome dalla sua creatrice Philippa Eilhart, consente di scavare nel- la mente del bersaglio e strapparne informazioni. Se il tiro di Lanciare Incantesimi ha successo, l’incantatore ricava un’informazione dal bersaglio. Se il tiro di difesa del bersaglio è un Disastro la sua INT è ridotta perma- nentemente di 1. Portata: 3m Durata: Istantanea Difese: Resistere alla Magia
Teletrasporto Costo in RES: 10 Effetto: Il Teletrasporto consente all’incantatore di te- letrasportarsi istantaneamente in un luogo conosciuto. Non può portare nessuno con sé e può trasportare solo ciò che indossa o tiene in mano. Tentare di teletraspor- tarsi con qualcun altro trasporta solamente l’incantatore, lasciando l’altro dove si trova. Per teletrasportarsi occorre un tiro di Lanciare Incantesimo con CD 15. Se il tiro fallisce, l’incantatore si ritrova in un punto casuale a 1d6 km dalla destinazione. Portata: N/A Durata: Istantanea Difese: Nessuna
TERRA
Rhwystr Graig Costo in RES: 15 Effetto: Rhwystr Graig permette di creare una parete di roccia di 2m per 3m, con 30 punti Pr, ovunque entro 3m dall’incantatore, orientato in qualsiasi direzione. Il muro permane fino alla sua distruzione. Portata: 20m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Teoria di Elgan Costo in RES: 10 Effetto: Teoria di Elgan fu scoperta da Elgan di Verdem, che viaggiò verso il cuore di Mahakam e studiò per anni la magia della terra. L’incantesimo permette di magne- tizzare un oggetto metallico entro 8m. Ogni metallo en- tro 2m è attratto dal magnete e si attacca ad esso. È necessaria una prova di Prestanza con CD 18 per stac- care un oggetto. Tutto il metallo che si attacca alle armi o all’armatura va conteggiato nell’ING di chi porta o indossa l’oggetto magnetizzato. Portata: 8m Durata: 2d10 Round Difese: Nessuna
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 106 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag106_L106_Incantesimi da Mago_01.png]

106
ARIA
INCANTESIMI ACCIDENTALI Mai visto qualcuno lanciare dav- vero la Grandine di Merigold. Eh, da quanto ho sentito, la Merigold manco aveva in mente di lanciar- lo quando l’ha fatto per la prima volta. Immagino che a volte la magia vada così. Ti ritrovi in una situazione in cui ti serve un po’ di potenza di fuoco e non hai il tempo di pensarci su. A volte ti affidi alla magia e non sai cosa ne cavi fuori. Devo ammetterlo, da quel che ho sentito pare che abbia tirato fuori un incantesimo coi fiocchi. - Rodolf Kazmer
Vortice Fiammeggiante Costo in RES: 15 Effetto: Vortice Fiammeggiante crea un tornado di fiamme largo 2m. L’incantatore può dirigere il torna- do spostandolo di un numero di metri per turno pari al valore dell’Abilità Lanciare Incantesimi. Se travolge un bersaglio, l’incantatore effettua un tiro di Lanciare Incantesimi contrapposto al tiro di Eludere del bersaglio. Se ha successo, il bersaglio subisce 5d6 danni e ha il 50% di probabilità di subire l’effetto A Fuoco. Il vortice non si sposta oltre il raggio dell’incantesimo. Portata: Raggio di 10m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Schivare
Gwynt Troelli Costo in RES: 12 Effetto: Gwynt Troelli crea una barriera di vento intorno all’incantatore, in grado di deviare attacchi a distanza e proiettili. Ogni attacco con proiettile diretto contro l’in- cantatore deve superare il tiro di Lanciare Incantesimi. Se fallisce, la barriera devia il proiettile di 8m in dire- zione casuale. Portata: Raggio di 10m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Nessuna
Soffocare Costo in RES: 14 Effetto: L’incantesimo soffoca un bersaglio infliggendo 1d10 danni per turno. Il soffocamento termina se l’in- cantatore viene colpito da un’arma o interrompe la con- centrazione. Mentre soffoca, il bersaglio è considerato vacillante. Portata: 10m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Resistere alla Magia
ACQUA
Anialwch Costo in RES: 8 Effetto: Anialwch permette di risucchiare parte dei li- quidi presenti nel corpo di un bersaglio, danneggiandolo e sfinendolo. L’incantesimo infligge 4d6 danni che non possono essere bloccati da armature o scudi. La grave di- sidratazione causa anche affaticamento che riduce di 4d6 la RES del bersaglio. Portata: 10m Durata: Istantanea Difese: Resistere alla Magia
Tuono di Alzur Costo in RES: 15 Effetto: Tuono di Alzur consente all’incantatore di sca- gliare contro un bersaglio una potente folgore che in- fligge 8d6 danni e ha il 75% di probabilità d’infliggere l’effetto A Fuoco al bersaglio. Il Tuono di Alzur viaggia in linea retta trapassando i bersagli e, per ogni bersaglio che attraversa, il danno a quello successivo diminuisce di 1d6. Portata: 25m Durata: Istantanea Difese: Schivare
Grandine di Merigold Costo in RES: 15 Effetto: Prende il nome dalla sua creatrice Triss Merigold, ex consigliera di Re Foltest di Temeria e crea una tempe- sta di grandine in tutta l’area dell’incantesimo. Chiunque si trovi nell’area deve superare, ogni round, una prova di Eludere con CD pari alla prova di Lanciare Incantesimi dell’incantatore o subire 2d6 danni in una parte del corpo scelta casualmente. Portata: Raggio di 30m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Schivare
FUOCO
Moto di Demetia Crest Costo in RES: 12 Effetto: Moto di Demetia Crest consente all’incan- tatore di creare attorno a sé uno scudo di puro fuoco magico, in grado di bloccare una quantità d’incantesimi d’acqua pari al doppio del valore dell’Abilità Lanciare Incantesimi dell’incantatore. I proiettili che colpiscono lo scudo vengono distrutti e le creature viventi non pos- sono entrare nell’area. Portata: 10m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Nessuna
Ondate della Naglfar Costo in RES: 10 Effetto: Creato da un mago che asseriva di aver assistito alla cavalcata della Caccia Selvaggia, questo incantesimo crea un’ondata di magia del ghiaccio che si espande per 3m dall’incantatore in ogni direzione. Chiunque si trovi nell’area deve superare una prova di difesa o venire con- gelato e subire 4d6 danni. Portata: Raggio di 3m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
Seirff Haul Costo in RES: 10 Effetto: Seirff Haul crea vari serpenti fatti di fuoco magi- co che si avventano su un bersaglio. Il soggetto è in lotta e A Fuoco finché non supera una prova di Eludere contrap- posta al tiro di Lanciare Incantesimi dell’incantatore. Per ogni round in cui il soggetto fallisce il tiro di Eludere, i serpenti stringono la presa e la CD aumenta di 1. Portata: 10m Durata: 2d10 Round Difese: Schivare
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 107 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag107_L107_Incantesimi da Mago_01.png, Pag107_L107_Incantesimi da Mago_02.png, Pag107_L107_Incantesimi da Mago_03.png]

107
INCANTESIMI DA MAESTRO
ELEMENTO MISTO
IMPRIGIONATO IN FORMA ANIMALE Legare del dimeritium a un mago trasformato lo imprigiona in tale forma, incapace di usare la magia o di fare qualunque cosa che un simile animale non possa fare.
Trasmutazione Costo in RES: 25 Effetto: Trasmutazione consente all’incantatore di mo- dificare le proprietà di un metallo o di un minerale. Può mutare un’unità di metallo in un qualsiasi altro metallo, o trasformare una gemma imperfetta in una perfetta, utile per la magia. Il dimeritium o altri metalli derivati dal dimeritium, non possono essere creati o modificati con questo incantesimo. Portata: 2m Durata: Permanente Difese: Nessuna
Comando Mentale Costo in RES: 25 Effetto: Comando Mentale consente d’impiantare un ordine nella mente di un bersaglio. Il comando deve es- sere eseguito alla lettera. Se il comando è qualcosa che il bersaglio non farebbe mai, questo riceve +5 alla prova di Resistere alla Magia. Portata: 10m Durata: Fino al completamento dell’incarico Difese: Resistere alla Magia
LIBERARSI DAI COMANDI Un bersaglio può, se lo deside- ra, tentare un’ulteriore prova di Resistere alla Magia ogni 1d6 round per scacciare il comando mentale. Se ha successo, riesce ad arrestare la compulsione.
ARIA
Portale Costo in RES: 22 Effetto: Portale crea un portale sospeso di 1m per 2m entro 10m dall’incantatore. Oltrepassare il portale tele- trasporta in qualsiasi luogo l’incantatore possa ricordare. Il portale può trasferire qualsiasi cosa riesca a passarvi. Se l’incantatore pone fine al portale, mentre un bersa- glio lo sta attraversando, l’oggetto o la persona viene tranciato in due. Una persona è considerata mutilata, come per la Ferita Critica. L’incantatore può creare un portale per una destinazione che non conosce, come per Teletrasporto. Portata: N/A Durata: Attiva (6 RES) Difese: Nessuna
Derviscio Costo in RES: 22 Effetto: Creato da un misterioso mago di Ofir, Derviscio consente all’incantatore di creare intorno a sé un tornado di 2m. Il tornado devia gli attacchi a distanza come per Gwynt Troelli e agisce come l’incantesimo Zefiro contro ogni bersaglio entro 2m dal mago. L’incantatore all’in- terno del tornado non può correre, né effettuare attacchi verso l’esterno ma, se si muove entro 2m da un bersaglio questo subisce gli effetti dell’incantesimo Zefiro. Portata: Raggio di 2m Durata: Attiva (6 RES) Difese: Schivare
TERRA
Tempesta di Fulmini Costo in RES: 25 Effetto: Questo incantesimo consente all’incantatore di creare una tempesta di fulmini nell’area. Esiste il 35% di probabilità che chiunque si trovi nella zona sia colpito da un fulmine (eccetto l’incantatore). Chi vie- ne colpito deve superare una prova di Eludere o subire 8d6 danni al torso con il 75% di probabilità di subire l’effetto A Fuoco. Portata: Durata: Attiva (6 RES) Difese: Schivare o Scudo Magico
Polimorfismo Costo in RES: 22 Effetto: Polimorfismo consente all’incantatore di assu- mere la forma di un serpente, di un gatto, di un uccello o di un cane. Mentre si trova in questo stato possiede le statistiche fisiche di quell’animale (vedi Bestiario, pag.310). Ogni oggetto indossato o trasportato si tra- sforma con lui. Per tornare nella sua forma normale deve lanciare nuovamente l’incantesimo. Portata: Personale Durata: Finché non viene rilanciato Difese: Nessuna
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 108 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag108_L108_Incantesimi da Mago_01.png]

108
FUOCO
ACQUA
Effetto Specchio Costo in RES: 25 Effetto: Effetto Specchio crea un raggio di luce acce- cante che infligge 10d6 danni. Questo raggio può essere schivato o bloccato (distruggendo qualsiasi cosa utiliz- zata per bloccare), ma non può essere deviato dal vento e può essere parato solo da una superficie riflettente, che subisce comunque il danno. Il laser riflesso è deviato in una direzione casuale. Questo incantesimo utilizza i rag- gi del sole e non può essere utilizzato in mancanza di luce solare. Con la luce della luna o col cielo coperto da nubi, infligge metà dei danni. Portata: 20m Durata: 2d6 Round Difese: Schivare o Bloccare
Dividere le Acque Costo in RES: 25 Effetto: Dividere le Acque consente all’incantatore di creare uno spazio aperto in una massa d’acqua, fino a 10m x 100m ×10m. Pesci, mostri e altre creature nell’ac- qua vengono spostate insieme ad essa. L’incantatore può entrare e uscire dalle pareti d’acqua come se fosse un normale specchio d’acqua, senza disturbare le pareti. Se usato in acqua, l’incantesimo sposta anche l’incantatore. L’area può essere evocata con qualsiasi orientamento, an- che in verticale. Portata: Raggio di 10m Durata: Attiva (6 RES) Difese: Nessuna
Tryferi Gaeaf Costo in RES: 22 Effetto: Tryferi Gaeaf permette all’incantatore di sca- gliare una quantità di spuntoni di ghiaccio pari a metà del proprio valore dell’Abilità Lanciare Incantesimi, contro quanti bersagli desidera entro la portata dell’in- cantesimo. Questi spuntoni infliggono 5d6 danni e, se il danno supera l’armatura, congelano l’avversario inflig- gendo 2 danni per round finché non vengono spezzati superando una prova di Prestanza con CD 20 o inflig- gendo loro 20 danni. Gli spuntoni altrimenti perdurano fino alla fine dell’incantesimo. Ogni attacco si risolve separatamente. Portata: 20m Durata: 1d10 Round Difese: Schivare o Bloccare
Fuoco di Maelgar Costo in RES: 25 Effetto: Questo incantesimo è famoso per il caos che ha seminato sui campi della Valle del Pontar. Fuoco dai Cieli consente all’incantatore di far piovere palle di fuo- co dal cielo su un’area immensa. Chiunque sia al suo in- terno (eccetto l’incantatore) ha una probabilità del 75% di venire colpito e deve difendersi con una CD pari al risultato di Lanciare Incantesimi dell’incantatore o subi- re 4d6 danni in un punto casuale del corpo e il 75% di probabilità di subire l’effetto A Fuoco. Portata: Raggio di 40m Durata: 2d6 Round Difese: Schivare o Bloccare
Alessandro Pacifico - 355698
