--- Pagina 161 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag161_L161_Effetti_01.png, Pag161_L161_Effetti_02.png]

161
EFFETTI
NOTE SULLE PROTESI Nel mondo reale, i semplici arti artificiali esistono fin dai tempi degli Egizi. Se interessa la storia di un mutilato vera- mente “tosto”, cercate Gotz Von Berlichingen, la cui mano artifi- ciale lo ha reso una leggenda.
Bombe, trappole, incantesimi ma anche armi convenzionali possono infliggere spiacevoli effetti. Ogni effetto permane finché il bersaglio non
effettua quanto indicato per porvi fine, e non si può subire lo stesso effetto più volte contemporaneamente.
TABELLA DEGLI EFFETTI
Nome Effetto
STORDIMENTO: L’ULTIMA COSA CHE VOLETE In battaglia può capitare di venire avvelenati, congelati o prendere fuoco. Tutte cose spia- cevoli ma ancora gestibili e che non impediscono di continuare a combattere. Venire storditi, d’altro canto, è estremamente pericoloso: un personaggio stor- dito è indifeso. Qualsiasi attacco lo colpirà e, con ogni probabilità, infliggerà ferite critiche, dal momento che non ha modo di difendersi. Un solo colpo, per fortuna, anche se non penetra l’armatura, consen- te di riprendersi.
Il personaggio è avvolto dalle fiamme. Ogni turno subisce 5 danni in ogni parte del corpo. L’armatura assorbe il danno, ma il fuoco infligge 1 danno ad armi e armature, ogni turno. Per spegnere le fiamme, il personaggio deve trascorrere un turno a gettarsi acqua addosso oppure rotolarsi per terra.
A Fuoco
Accecamento Gli occhi del personaggio sono chiusi o danneggiati. Finché non impiega un turno a ripulirsi gli occhi, subisce -3 a tiri d’Attacco e di Difesa e -5 alle prove di Accortezza basate sulla vista.
Allucinazioni Il personaggio vede cose che non esistono. Il GM può creare a briglia sciolta le false percezioni sensoriali del personaggio. Occorre una prova di Deduzione CD 15 per riconoscere come falsa una visione.
Avvelenato Il personaggio ha del veleno in corpo che infligge 3 danni ogni turno che ignorano l’armatura. Per liberarsi del veleno, deve superare una prova di Tempra CD 15.
Congelamento Il personaggio non è realmente confinato in un blocco di ghiaccio, ma tutto il suo corpo è irrigidito e una crosta di ghiaccio si forma sui vestiti. Finché non rompe il ghiaccio, subisce -3 a VEL e -1 RIF. Può liberarsi con una prova di Prestanza CD 16.
Ebbrezza Il personaggio incespica ubriaco. Subisce -2 a RIF, DES e INT e -3 allo Scontro Verbale. Esiste la probabilità del 25% che non ricordi chiaramente quello che ha fatto da ubriaco.
Nausea Il personaggio ha lo stomaco in subbuglio e deve sforzarsi di non vomitare. Ogni 3 round deve superare un tiro su FIS o trascorrere il round in preda a vomito e conati.
Sanguinamento La ferita apre una vena, causando una grave emorragia. Il personaggio subisce 2 danni ogni turno finché il sanguinamento non è arrestato. Si può arrestare con un incantesimo di Guarigione o superando una prova di Pronto Soccorso CD 15.
Il personaggio non può respirare e rischia di morire soffocato. In ogni turno subisce 3 danni che ignorano l’armatura. Come porre fine al soffocamento dipende dalla situazione. Recuperare aria (riemergendo, sfuggendo a uno strangolamento ecc.) pone fine a quest’effetto.
Soffocamento
Il personaggio è stordito: la testa ciondola e si offusca la vista. Non può compiere azioni e chi lo attacca deve superare solo CD 10 per colpirlo. Per porre fine a questo effetto, il personaggio deve effettuare un tiro salvezza su Grinta che gli fa perdere il suo intero turno. Se viene colpito mentre è stordito, si riprende immediatamente.
Stordito
Vacillante Il personaggio perde l’equilibrio e subisce un -2 ad attacchi e difese fino al termine del suo turno seguente.
VULNERABILITÀ Alcuni mostri sono particolarmente vulne- rabili a determinati effetti (A Fuoco, avvele- nato, ecc.). Gli attacchi infliggono il doppio dei danni a un bersaglio vulnerabile a quel tipo di danni. Gli incantesimi con quel tipo di effetto che non infliggono danni impon- gono -2 ai tiri di resistenza e raddoppiano la durata. L’eccezione alla regola è l’argento: tutti i mostri sono vulnerabili all’argento (vedi Resistenze dei Mostri e Argento).
RESISTENZE Certi mostri sono resistenti o perfino immuni a determinati effetti. Che siano protetti dalla magia o per via della sintonia con quella par- ticolare energia. Se un bersaglio è immune a una particolare forza, questa non ha alcun ef- fetto su di lui, se un bersaglio è resistente a una forza, ne subisce metà dei danni e ottiene +2 a tutti i tiri per resistervi.

--- Pagina 162 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag162_L162_Effetti_01.png, Pag162_L162_Effetti_02.png]

162
RESISTENZE DEI MOSTRI E ARGENTO Tutti i mostri, eccetto le bestie, sono resistenti alle armi non d’argento e pertanto subiscono danni dimezzati dalle armi comuni. I mostri sono invece vulnerabili all’argento, sebbene tale vulnerabilità si manifesti in modi diversi. Un potere sconosciuto fa sì che l’ar- gento respinga i mostri e li ustioni. Un’arma d’argento che colpisce un mostro arreca il danno extra indicato nelle statistiche dell’ar- ma. Un oggetto d’argento, che non sia un’ar- ma, infligge 1d6 danni extra. Se un frammen- to d’argento resta conficcato in un mostro, questi subisce danni come se fosse avvelenato finché non impiega un’azione per estrarlo.
MORTE E MORIBONDO Quando un personaggio viene ridotto a meno di a 0 PS diventa Moribondo. In questo stato tutte le sue Statistiche (anche quelle derivate) sono ridotte a 1/3 e deve effettuare un tiro sal- vezza contro Morte, con il medesimo valore della propria GRI non modificata. Se fallisce questo tiro, muore e nessuna magia potrà ri- portarlo in vita. Se lo supera, sopravvive per quel round. Un Moribondo deve effettuare un tiro salvez- za su Morte a ogni nuovo round, con una pena- lità di -1 cumulativa. Con un successo, è ancora vivo. Con un fallimento, muore. Un personag- gio robusto può sopravvivere parecchio, ma alla fine dovrà capitolare. Ogni volta che un mori- bondo viene ferito, deve superare un altro tiro salvezza su Morte con un -1 cumulativo.
GUARIRSI DA SOLI Un personaggio può cercare di stabilizzare le proprie ferite, ma è molto più difficile, a causa del- le penalità per la Soglia di Ferite.
DANNO DA FUOCO I mostri sono resistenti alle armi non d’argento, ma questo non si applica al fuoco.
STABILIZZARE Per salvare qualcuno dalla morte, è necessario stabilizzarlo. Per stabilizzare un personaggio si effettua un tiro di Pronto Soccorso con una CD pari ai Punti Salute negativi del moribon- do. Se il personaggio fallisce, il paziente con- tinua a morire, se ha successo lo riporta a 1 Punto Salute e non è più Moribondo.
STABILIZZARE UNA FERITA CRITICA Se un personaggio non può recarsi subito da un medico e una ferita lo sta uccidendo, può cercare di stabilizzarla. Stabilizzare una ferita critica mitiga i suoi effetti, in modo da po- ter continuare a combattere o raggiungere il medico in tempo. Per stabilizzare una ferita occorre una prova di Pronto Soccorso con una CD basata sulla gravità della ferita (vedi tabella seguente). Stabilizzare una ferita non la cura. La guarigione naturale ha inizio solo dopo che un medico ha applicato Mani Guaritrici o è stato lanciato un incantesimo di cura.
STABILIZZARE
Livello di Critico CD
Semplice 12
Complicato 14
Difficile 16
Mortale 18
