--- Pagina 195 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag195_L195_Gemmera_01.png, Pag195_L195_Gemmera_02.png, Pag195_L195_Gemmera_03.png, Pag195_L195_Gemmera_04.png, Pag195_L195_Gemmera_05.png, Pag195_L195_Gemmera_06.png]

195
ETOLIA VICOVARO GEMMERA
Etolia si trova lungo la sponda nord dell’Alba, il fiume che attraversa la ca- pitale e permette facili commerci. La re- gione ha molte caratteristiche utili, com- preso l’accesso a due ampi bacini idrici e al mare. La vita nell’Etolia pre-imperiale era semplice e generosa: il re desiderava solo vivere in modo confortevole e lo stesso i suoi sudditi. I motori economici erano il commercio, l’agricoltura, la pe- sca e la tessitura a mano. Nel 1216, l’Imperatore Fergus var Emreis decise di espandere i confini di Nilfgaard. Sebbene Etolia non fosse la sua prima scelta era adatta allo scopo. Nilfgaard attaccò e distrusse Etolia, fa- cendone un esempio. L’Imperatore non lasciò alcun dubbio sui suoi obiettivi e cosa fosse disposto a fare pur di raggiun- gerli. L’infrastruttura Etoliana venne de- cimata e lo spirito nazionale distrutto: in 40 anni non vi è stato neppure un ten- tativo d’insurrezione popolare. Nilfgaard ha stabilito un nuovo governo provincia- le e, a tutti gli effetti, un dominio totale. Tra le attività uniche di Etolia vi è l’alle- vamento di un pesce dal ventre bianco, pesante 5-7 Kg, originario dell’Alba.
Vicovaro si trova lungo il confine setten- trionale di Nilfgaard e quello sud-orienta- le di Etolia. Molte delle casate nobili locali possiedono vaste fortezze, ben difendibili, nei monti della regione orientale, alcune delle quali sono state occupate dai loro pari di Nilfgaard durante l’occupazione. Come Etolia, Vicovaro si trova lungo l’Alba, ma ha conservato la propria clas- se nobiliare, forte e intelligente. Quando l’Imperatore Fergus iniziò a muoversi e si diffuse la notizia della sorte dell’Etolia, Vicovaro chiese, cortesemente, di unirsi all’Impero. Questo ha permesso alla po- polazione di continuare a vivere esisten- ze piene e stabili, almeno finché mostra il dovuto rispetto ai nobili e all’Impero. I bambini ricevono una buona istruzione e i più intelligenti e abili vengono inviati all’Accademia. Ovviamente, questi giovani ritornano con una solida educazione Nilfgaardiana e molti contatti tra la nobiltà imperiale. Questo ha permesso ai figli di Vicovaro di ottenere posizioni non solo nel governo provinciale, ma persino in quello impe- riale: lo stesso siniscalco dell’Imperatore è Vicovariano. Gli abitanti sono riusciti a gestire la propria sottomissione, così da poter sostenere, ancor oggi, con orgoglio: “Io sono Vicovariano.”
A metà del 1226, Fergus aveva già an- nesso Etolia e Vicovaro. Non fu un caso che l’espansione iniziasse da questi ter- ritori: la Gemmera Occidentale è una steppa, che si solleva in colline rocciose verso est. Un territorio sterile, patria di guerrieri, minatori e feroci banditi. Solo dopo aver ottenuto risorse e basi stabili in Etolia e Vicovaro, Fergus fu pronto ad affrontare la Gemmera. L’obiettivo di Nilfgaard erano i guerrieri e le miniere, ricche di grandi vene di dimeritium, le uniche conosciute nel Sud. L’esercito Nilfgaardiano sradicò l’intera popolazio- ne della Gemmera Orientale, lasciando solo qualche capra lungo il suo passaggio. I più feroci tra i Gemmeriani si uni- rono all’esercito imperiale, attratti dalla ferocia e dal bottino. La loro arma caratteristica è il torrwyr, una spada lunga quasi 2 metri alla guar- dia, adatta ai colossali fisici Gemmeriani. Le unità provinciali di Gemmera hanno il doppio degli ufficiali Nilfgaardiani ri- spetto alla norma e non sono un coman- do ambito. Non ci sono grandi città in Gemmera, solo vaste strade di terra bat- tuta che collegano una serie di villaggi.
Alessandro Pacifico - 355698
