--- Pagina 201 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag201_L201_Potenti Alleanze_01.png]

201
POTENTI ALLEANZE
ATTRAVERSARE I CONFINI Una volta ho dovuto attraversare il confine tra Kaedwen e Redania. Là, tra i Gheppi, c’era una stradi- na con un esattore da ogni parte, uno Redaniano – con l’aquila e la pira del Fuoco Eterno – e uno Kaedweni, con il maledetto uni- corno e i fulmini di Kreve sull’elsa della spada. Venne fuori che ero su una grossa via commerciale at- traverso i Gheppi ed entrambe le parti volevano guadagnarci. Me la filai quando entrambi sfodera- rono le spade e si saltarono al collo. – Rodolf Kazmer
In guerra chi combatte è un guerriero. Chi non partecipa è una vittima: vive un’esistenza tormentata da paura e incertezza. Il popolo si sente al sicuro nella sua patria? Cosa accadrà quando la guerra raggiungerà la loro città? Per fugare le paure e proteggere i propri in- teressi, alcuni si uniscono ad alleanze diverse degli eserciti regali. Unirsi a un’alleanza può essere semplice o complesso. Per divenire un witcher è ne- cessario essere un bambino al posto giusto (o sbagliato a seconda dei casi) al momento giusto. Nel caso degli Scoia’tael o della Luna Crescente occorre trovarli e sottoporli a riti d’iniziazione per smascherare eventuali spie. Le alleanze offrono dei vantaggi. I witcher sono rapidi, forti e guariscono più in fret- ta dei comuni esseri umani. I maghi non solo
conoscono incantesimi, ma il timore della popo- lazione significa rispetto. Gli Scoia’tael sono alle- ati impavidi che non disertano i compagni, né li abbandonano sul patibolo; un tesoro prezioso. Tuttavia esiste un prezzo. Gli occhi da gatto dei witcher, che consentono di vedere al buio, li rendono dei mostri, agli occhi dei contadini superstiziosi. I Cacciatori di Maghi, armati di manette in dimeritium, vengono aiutati dalla popolazione, ma sono anche i primi bersagli di ogni mago in città. È possibile arricchirsi come Havekar, ma si può restare vittima di colleghi gelosi, oppure di commando che han- no deciso di non pagare, e c’è anche il rischio di essere catturati e fatti penzolare sulla forca dall’esercito regolare. Essere parte di un’alle- anza può conferire grande potere ma, con la stessa facilità, uccidere senza scampo.
