--- Pagina 246 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag246_L246_Equipaggiamento da Witcher_01.png]

246
EQUIPAGGIAMENTO DA WITCHER
I witcher sono esperti cacciatori di mostri, mutati per poter agire tanto di notte quanto di giorno, ma solo un pazzo tenterebbe di uc- cidere un mostro senza gli strumenti adatti. Durante i secoli del loro apogeo, le Scuole dei Witcher hanno sviluppato molti strumenti: da pozioni mutagene a veleni letali da appli- care alle lame. Purtroppo, molte di queste creazioni sono inutili per chi non ha superato le prove ne- cessarie a divenire un witcher. È una sfortuna ancor peggiore che molti di questi strumen- ti siano oggi perduti a causa degli assedi alle fortezze e della quasi estinzione dei witcher stessi. Le informazioni che, un tempo, erano scambiate liberamente tra le Scuole sono oggi nascoste tra le rovine e i cadaveri dei witcher sul Continente. Alcuni hanno trascritto questi segreti, mentre altri (compresi i witcher sopravvissu- ti) intraprendono pericolose spedizioni per recuperare segreti, formule e schemi perduti tempo addietro. Tutto l’equipaggiamento presentato in questo capitolo è più che raro. Questi oggetti e formule dovrebbero essere le ricompense per missioni importanti o quando un personaggio li cerca appositamente.

--- Pagina 247 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag247_L247_Equipaggiamento da Witcher_01.png]

247
SPADE DA WITCHER
Ancora oggi, i witcher sono gli unici guerrieri che portano regolarmente spade d’argento o di acciaio meteoritico. Le armi realizzate con i meteoriti non sono così comuni, mentre quelle d’argento vengono
forgiate apposta per una determinata persona o evento. Le spade di un witcher sono quasi parte di lui ed è improbabile incontrarne uno senza le classiche due spade.
MEDAGLIONI DEI WITCHER I medaglioni dei witcher sono piccoli pendenti d’argento por- tati al collo. Se il medaglione si trova entro 20m da un mostro, una maledizione o chi sta lan- ciando un incantesimo, inizierà a vibrare impercettibilmente, allertando il witcher.
Nome Tipo Prec Danno Mani Aff Effetti Occ. Pot Peso
Spada d’acciaio da witcher P/T 0 4d6+2 1 15 Trapassare Meteorite N/A 2 2,5
Spada d’argento da witcher P/T 0 1d6+2 1 10 Argento (3d6) N/A 2 1,5
DANNO D’ARGENTO Le armi d’argento non conserva- no bene il filo e sono spesso più leggere delle controparti d’ac- ciaio, causando quindi meno danni. D’altro canto, contro i mostri, provocano Danno d’Argento: Quando un personaggio col- pisce un mostro con un’arma d’argento causerà il danno base e l’ammontare indicato con l’ef- fetto Argento.
POZIONI DA WITCHER
Le massicce mutazioni rendono i witcher resi- stenti a pozioni molto potenti. Queste possono essere prodotte con una grande varietà d’ingredienti alchemici e sono, di solito, relativamente facili da distillare. Tuttavia, sono letali per chiunque non sia stato mutato. In passato, molti sono morti tentando di bere le pozioni rubate dal cadavere di un witcher. Ciascuna pozione (o decotto) ha un livello di tossicità, che indica quanto sia pericoloso berla
per un witcher. Finché la tossicità complessiva rimane pari o inferiore al 100% non si manife- stano effetti negativi. Se un witcher supera que- sta soglia diverrà avvelenato finché non riesce a riportarla sotto il 100% o supererà una prova di Tempra con CD 18, che annullerà anche gli effetti dell’ultima pozione ingerita. La tossicità di una pozione o decotto per- mane sono finché il witcher è sotto gli effetti del composto.
BERE LE POZIONI DEI WITCHER I non-witcher possono bere le pozioni e decotti, ma devono immediatamente effettuare un tiro Tempra CD 18. se hanno successo la pozione ha effetto, altrimenti sono avvelenati.
Nome Effetti Durata Toss.
Bufera di Neve +4 RIF dopo aver ucciso un nemico. Ulteriori uccisioni non aggiungono bonus. 10 round 75%
Filtro di Petri Bonus di +2 a Lanciare Incantesimi, Intessere Fatture e Officiare Rituali. 15 round 75%
PESO Ogni pozione, unguento o de- cotto pesa 0,5 Kg.
Foresta di Maribor Ogni volta che il witcher ottiene un dado adrenalina, ne ottiene un secondo. 15 round 50%
Gatto Nessuna penalità a causa di oscurità o penombra. Il witcher diventa immune all’ipnosi e ottiene un bonus di +2 per vedere oltre le illusioni. 2 ore 25%
Gufo Fulvo Ogni volta che il witcher usa un’azione di Recupero per ottenere RES, ne ottiene 2 punti aggiuntivi. 20 round 50%
Luna Piena +30 PS temporanei per la durata. Usi multipli non sono cumulativi. ½ ora 75%
Miele Bianco Rimuove tutta la tossicità e gli effetti di ogni altra pozione. N/A N/A
Orca Assassina Aumenta la capacità di trattenere il fiato del 50% e nega le penalità alla vista sott’acqua. ½ ora 25%
Rigogolo Dorato Immunità ai veleni e neutralizza ogni veleno nel corpo del witcher. ½ ora 50%
Rondine Il witcher rigenera 3 PS a round. Non rigenera nei round in cui viene colpito. Usi multipli non sono cumulativi. 20 round 50%
Sangue Nero Il sangue del witcher diventa velenoso e chi lo beve subisce 3 danni a round finché non supera una prova di Tempra CD 20. La creatura viene anche costretta ad allontanarsi di 2 m. 20 round 25%
Tuono +3 danni agli attacchi fisici 15 round 75%

--- Pagina 248 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag248_L248_Equipaggiamento da Witcher_01.png, Pag248_L248_Equipaggiamento da Witcher_02.png, Pag248_L248_Equipaggiamento da Witcher_03.png]

248
UNGUENTI
Gli unguenti sono una parte fondamentale dell’arsenale di un witcher. Molti sono impasti di grasso animale ed erbe ideati per uno specifico tipo di mostri. Le sostanze usate in ogni unguento sono
altamente tossiche per uno specifico genere d’entità, permettendo a un witcher d’infligge- re gravi danni senza il bisogno di portare armi pesanti o esporsi per attaccare punti vitali. Gli unguenti durano 30 minuti.
Unguento Effetti
Anti-Ancestrali +5 danni contro le creature ancestrali
Anti-Bestie +5 danni contro le bestie
Anti-Costrutti +5 danni contro i costrutti
Anti-Dragonidi +5 danni contro i dragonidi
Anti-Ibridi +5 danni contro gli ibridi
Anti-Insettoidi +5 danni contro gli insettoidi
Anti-Maledetti +5 danni contro le creature maledette
Anti-Necrofagi +5 danni contro i necrofagi
Anti-Orchi +5 danni contro gli orchi
Anti-Spettri +5 danni contro gli spettri
Anti-Vampiri +5 danni contro i vampiri
Veleno dell’Impiccato +5 danni contro gli umanoidi
DECOTTI
RODOLF SUI DECOTTI Una volta ho visto un decotto dei witcher all’opera. Una roba paz- zesca. Da fuori non si vede molto ma, cazzo, se rendono i witcher ancora più terrificanti. Niente male per una bottiglia di spirito, pezzi di mostro ed erbe. – Rodolf Kazmer
I decotti sono molto rari tra i witcher. Alcuni sostengono che furono scoperti solo verso la fine dell’età d’oro dei witcher, altri che siano stati persi e poi ritrovati solo di recente. Un decotto permette a un witcher di
mutare il proprio corpo ulteriormente, per un breve periodo, ottenendo ulteriori capacità basate sui mutageni da mostro assorbiti. Tutti i decotti hanno una tossicità del 75% e una durata di 30 minuti.
Decotto Effetti
Arachas Per ogni 10 punti d’ING non utilizzati il witcher ottiene +2 Pr a tutte le locazioni.
Demonio ING raddoppiato.
Grifone +2 Pr ogni volta che il witcher subisce 5 o più danni. Questo bonus è cumulativo e si applica a tutte le locazioni.
Katakan +3 ai tiri per determinare la locazione di una ferita critica.
Lupo Mannaro Correre per lunghi periodi non richiede RES.
Nekker La cavalcatura del witcher non si spaventa e il cavaliere ottene +3 alle prove di Cavalcare e Atletica.
Strega dei Sepolcri Rigenera +2 PS per ogni nemico ucciso in combattimento. Il bonus dura fino alla fine dello scontro.
Troll Il witcher rigenera 5 PS a round.
Viverna Il witcher ottiene un bonus al danno di +1 per ogni colpo a segno. Questo effetto è cu- mulativo e rimane fino alla fine dello scontro o finché il witcher non subisce danni.
Wraith Diurno Il witcher è immune a Stordimento e Accecamento e non può essere gettato a terra.

--- Pagina 249 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag249_L249_Equipaggiamento da Witcher_01.png, Pag249_L249_Equipaggiamento da Witcher_02.png, Pag249_L249_Equipaggiamento da Witcher_03.png]

249
REALIZZARE L’EQUIPAGGIAMENTO DA WITCHER
A meno di non trovare il cadavere di un wi- tcher, tutto l’equipaggiamento presentato in questo capitolo deve essere creato apposita- mente. Le formule e gli schemi devono es- sere ritrovati o forniti come ricompensa per
missioni importanti. Una volta ottenuta la ricetta, possono es- sere realizzati normalmente. Tuttavia, molte di queste formule richiedono ingredienti as- sai specifici.
REALIZZARE MEDAGLIONI I medaglioni dei witcher sono re- lativamente semplici da realizza- re, una banale fusione d’argento. È però necessario che vengano creati da un mago secondo indi- cazioni specifiche. Una volta fusa l’unità d’argento necessaria, il mago dovrà portare il medaglio- ne in un Luogo di Potere affin- ché ne assorba la magia. Dopo 1 ora il medaglione acquisirà tutte le sue funzioni. Non è possibile trarre altri benefici dal Luogo di Potere durante questo processo.
SCHEMA MEDAGLIONE DA WITCHER
Nome CD Manifattura Tempo Componenti Investimento
Medaglione da Witcher 15 4 ore Argento (1), vedi barra laterale 469
SCHEMA SPADA DA WITCHER
Nome CD Manifattura Tempo Componenti Investimento
BRANDON SULLE FORMULE DEI WITCHER Nella loro guerra contro i mostri, i witcher impiegano un numero impressionante di formule, pozio- ni, unguenti e decotti. Sebbene la Prova delle Erbe necessaria alla creazione di un witcher sia asso- lutamente segreta, i witcher pro- ducono e/o rivendono una vasta gamma di sostanze alchemiche o magiche (a volte entrambe, im- magino). Secondo le mie conoscen- ze, molte di queste mirano a ren- derli più forti, robusti, rapidi e in altri modi migliori per affrontare i mostri in singolar tenzone. Ho inteso di pozioni capaci di ren- dere il sangue velenoso per i suc- chiasangue. Gli unguenti vengono cosparsi sulle lame per potenziarle e renderle più micidiali. Non ho mai avuto occasione di vedere un manuale che trattasse di queste pozioni, quindi non so se i witcher ne abbiano registrato le ricette. – Brandon di Oxenfurt
Spada d’Acciaio da Witcher 18 9 ore Legno indurito (2), Cuoio (2), Meteorite (2), Acciaio (3), Cote (2), Acido per inci- sioni (2), Grasso di estere (1), Filo (1) 506
Spada d’Argento da Witcher 19 10 ore Legno indurito (2), Cuoio (2), Argento (4), Acciaio (1), Cote (2), Acido per Incisioni (1), Grasso di estere (1) 497
FORMULE PER POZIONI
Nome CD Manifattura Tempo Componenti
Bufera di Neve 18 ½ ora
Filtro di Petri 16 ½ ora
Foresta di Maribor 18 ½ ora
Gatto 16 ½ ora
Gufo Fulvo 16 ½ ora
Luna Piena 20 ½ ora
Miele Bianco 16 ½ ora
Orca Assassina 18 ½ ora
Rigogolo Dorato 16 ½ ora
Rondine 16 ½ ora
Sangue Nero 20 ½ ora
Tuono 18 ½ ora

--- Pagina 250 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag250_L250_Equipaggiamento da Witcher_01.png, Pag250_L250_Equipaggiamento da Witcher_02.png]

250
FORMULE PER UNGUENTI
Gli unguenti richiedono di mescolare i com- ponenti indicati con del grasso animale. Per crearne uno è quindi necessario avere
1 unità di grasso di cane a cui mescolare i componenti indicati.
ACQUISIRE MUTAGENI Non è facile mettere le zampe su un mutageno, eh, servono parti di mostro e un bel po’ di… beh, Brandon probabilmente conosce la parola giusta. In ogni caso, serve un sacco d’essenza di mostro o roba del genere, tipo un orga- no. Neanche sempre lo stesso, da quanto ho sentito, quindi bisogna scavare un po’. I witcher sono al- lenati per trovare i migliori. Ho trasportato alcuni vasi di mutage- ni per un mio amico mago. Tanti piccoli vasetti pieni di pezzettini di organi che galleggiavano nel liquido e sigillati con la cera. Onestamente, non so che ci abbia fatto e non voglio neanche chie- derlo. Eh, tanto mi ha pagato. – Rodolf Kazmer
Nome Unguento CD Manifattura Tempo Componenti
Anti-Ancestrali 16 15 minuti
Anti-Bestie 14 15 minuti
Anti-Dragonidi 16 15 minuti
Anti-Elementali 16 15 minuti
Anti-Ibridi 16 15 minuti
Anti-Insettoidi 14 15 minuti
Anti-Maledetti 16 15 minuti
Anti-Necrofagi 16 15 minuti
Anti-Orchi 15 15 minuti
Anti-Spettri 16 15 minuti
Anti-Vampiri 16 15 minuti
Veleno dell’Impiccato 16 15 minuti
FORMULE PER DECOTTI
I decotti vengono creati a partire dal materiale mutageno presente nei corpi dei mostri. Per realizzarne uno è necessario mescolare
1 unità del mutageno appropriato e 1 bot- tiglia di spirito ai componenti indicati.
Nome CD Manifattura Tempo Componenti
Arachas 16 ½ ora
Demonio 18 ½ ora
Grifone 16 ½ ora
Katakan 16 ½ ora
Lupo Mannaro 18 ½ ora
Nekker 14 ½ ora
Strega dei Sepolcri 16 ½ ora
Troll 18 ½ ora
Viverna 18 ½ ora
Wraith Diurno 18 ½ ora
