--- Pagina 227 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag227_L227_Campagne_01.png]

227
CAMPAGNE
GIOCARE UNA CAMPAGNA Giocare una campagna è estre- mamente soddisfacente. Le one-shot sono divertenti e sono ottime se non si ha un gruppo di giocatori che si riuni- sce regolarmente. Chi ha la for- tuna di avere un gruppo stabile dovrebbe provare una campa- gna. In questo modo è possibile affezionarsi davvero ai personag- gi e creare migliaia di ottime sto- rie. Può sembrare difficile per un GM in erba, ma questo capitolo è dedicato a fornire delle linee guida per aiutarlo.
Questo manuale si presta perfettamente a par- tite brevi, delle one-shot. Spesso, però, i gioca- tori desiderano un’esperienza più coinvolgen- te e duratura: una vera e propria campagna. In questo capitolo si analizza come strutturarla.
fermarlo prima che colpisca di nuovo. Oppure, i giocatori potrebbero scoprire che i mostri sono solo un sintomo di una minaccia più grave all’orizzonte. In ogni caso sarà neces- saria una trama abbastanza articolata per durare diverse sessioni.
TRAMA GENERALE Una one-shot è pensata per iniziare e finire nel corso di una singola sessione. Per trasformarla in una campagna è neces- sario scegliere una trama principale e il modo migliore per farlo è collegare l’avventura alla campagna, andando a formare la base delle in- formazioni dei giocatori. Per esempio, i giocatori, durante la prima sessione, hanno sconfitto alcuni mostri che infestavano un villaggio. Potrebbero scoprire che è stato un misterioso nemico a scatenare quelle bestie. La campagna sarà incentrata sul
GLI AVVENTURIERI VAGABONDI In alternativa, si può optare per una campa- gna in stile “avventurieri vagabondi” dove i giocatori vanno, semplicemente, all’avven- tura insieme, per maggior sicurezza lungo la via o perché hanno la medesima destinazione. In questo genere di campagne la meta non è importante, ciò che conta è il lungo viaggio, ricco d’avventure. In ogni episodio, i giocatori incontreranno ostacoli lungo la strada da su- perare per raggiungere la meta successiva o per ottenere una ricompensa.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 228 ---

228
NON ASPETTARSI DEI SANTI Quello di The Witcher è un mondo freddo e spietato. Alcune persone agiscono per bon- tà d’animo, ma sono estremamente rare. Difficilmente qualcuno sarà disposto ad aiu- tare i giocatori subito dopo averli incontrati, a meno che questi non gli offrano una ricom- pensa. Questo vale anche al contrario. Non bi- sogna credere che i giocatori seguano la trama solo perché “è la cosa giusta da fare”. Occorre sempre fornire loro un motivo, che sia una minaccia di morte o una promessa di pagamento.
successive. Gestendo la campagna come una serie TV si possono facilmente trovare riferi- menti su come organizzare gli eventi e la tra- ma. Se i giocatori si appassionano DAVVERO, potrebbero finire per interpretare anche i fan della serie, realizzando fanart, fanfiction e al- tri prodotti basati sullo “show”. Può sembrare sciocco, ma è un ottimo sistema per coinvol- gere i giocatori e fare in modo che si interes- sino anche quando non tutti partecipano co- stantemente alle sessioni di gioco.
RUTILIA Dare personalità ai cavalli è estre- mamente popolare. Non conosco il motivo, ma i giocatori adorano vedere cavalli e altri animali con abitudini o caratteristiche particolari. Il GM dovrebbe incoraggiare i giocatori a dare dei nomi e a ca- ratterizzare i propri animali.
QUANDO UN GIOCATORE È ASSENTE Spesso può accadere che un giocatore non sia presente ad una sessione e questo potrebbe es- sere un problema. Se quel giocatore è importante per la trama, potrebbe accadere di dover rimandare finché non sarà disponibile. Se invece non lo è, il GM dovrà fare in modo che gli accada qualcosa. Potrebbe venire rapito, allontanarsi, essere richiamato o trasformato in una statua di giada.
“APPARIZIONE STRAORDINARIA” Persino quando la campagna è già in corso po- trebbero esserci giocatori che vogliono unirsi al gioco o a cui il GM vuole chiedere di parte- cipare. Il problema è che spesso il GM sta già gestendo il numero massimo di giocatori. In questo caso si utilizzano le apparizioni stra- ordinarie. L’aspirante giocatore creerà un per- sonaggio, eventualmente dandogli dei legami con la trama dell’episodio. Come quando, nelle serie televisive, una celebrità fa un cameo. Questo è un buon modo per inserire un giocatore in una sessione e valutare se funziona. Se tutti si divertono e il GM non ha troppe difficoltà, allora il nuovo arrivato potrebbe di- ventare un personaggio ricorrente. Ogni tre o quattro episodi potrebbe comparire unendo- si ai “protagonisti” per una nuova avventura. Questo è particolarmente divertente nel caso di cacciatori di taglie o uccisori di mostri che mirano alla stessa preda dei giocatori.
“IL PNG” Molti GM affiancano ai giocatori un PNG fis- so come compagno. “Il PNG” è uno strumen- to molto importante quando ci sono più di due o tre giocatori. È utile per consentire di aiutare il gruppo e avere un certo peso nelle decisioni. Questo PNG deve essere molto dettagliato, con scheda e Background completi, ma non deve essere il salvatore del gruppo o uno strumento per erigere muri invisibili; è lì per aiutare i PG quando si perdono o escono completamente dal seminato. La sua presenza è utile quando il gruppo fallisce una prova fondamentale per far progredire la storia o quando decide di compiere un’azione suicida senza alcuna ragione plausibile. È meglio tenere questo personaggio sullo sfondo. In questo modo, quando i giocatori faranno una pazzia, il PNG potrà scappare e tornare in seguito ad aiutarli per fuggire da una cella/patibolo/fondo del lago.
LA TEORIA DELLA SERIE TV Se, durante la sessione, il gioco è incentrato sull’interpretazione dei personaggi, è divertente fingere che si tratti di una serie TV, chiedere ai giocatori di scegliere quale attore o attrice po- trebbe interpretare i loro personaggi e scrivere ogni nuova sessione come se fosse un episodio. Questo aiuta molto nel preparare le avventure
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 229 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag229_L229_Campagne_01.png]

229
Alessandro Pacifico - 355698
