--- Pagina 200 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag200_L200_Zerrikania_01.png, Pag200_L200_Zerrikania_02.png, Pag200_L200_Zerrikania_03.png, Pag200_L200_Zerrikania_04.png]

200
OFIER ZERRIKANIA
L’ESTREMO NORD A Nord di Kovir e Poviss, supe- rata la Lega di Hengfors e oltre i Monti del Drago si trova l’E- stremo Nord. Tundra coperta da grandi foreste, quasi impossibile da coltivare. Alcuni vecchi raccon- ti parlano di draghi bianchi nel Nord, probabilmente originari dei Monti del Drago. Tuttavia, non sappiamo nulla degli abitanti. Occasionalmente, sui mercati di Kovir e Poviss, appaiono animali intagliati nell’osso o nell’avorio. Alcuni credono si tratti di oggetti religiosi, forse sacrifici simbolici per propiziare la caccia. – Brandon di Oxenfurt
Ofier è un territorio in gran parte sconosciuto, situato oltre il Grande Mare. C’è la sicurezza che numerose nazioni abitino nella vasta pia- nura. Questo spiegherebbe il loro amore per i cavalli, trattati meglio delle persone che fanno correre a ogni occasione. In battaglia portano sciabole, spade ricurve e sottili con grandi scu- di d’ottone. Pare che dimostrino una grande tolleranza verso le altre culture. Ofier com- mercia con Redania e, ogni tanto, una nave Ofieri attracca a Novigrad. Questi mercanti commerciano armi, abiti finemente ricamati e beni di lusso, come incenso e gioielli d’oro e ottone. Non vendono mai i loro destrieri, troppo delicati per sopravvivere alla traversata. C’è una diceria che narra che un principe Ofieri sia giunto a Redania per sposare una nobil- donna e, indubbiamente, siglare un accordo commerciale, ma è stato difficile trovare al- tre informazioni al riguardo. Certamente, un simile lucroso monopolio deve essere ben protetto. Sono partite diverse spedizioni per localiz- zare Ofier, ma nessuna ha fatto ritorno, non se ne conoscono le cause, se siano state distrutte o abbiano preferito restare a Ofier.
Zerrikanaia è una terra misconosciuta del sudest, oltre il grande e terribile deserto di Korath. Ogni tanto si vedono nei mercati dei beni di uso comune, probabilmente giunti con le lunghe carovane di mercanti. Pare che gli abitanti venerino un leggendario drago d’oro chiamato Zerrikanterment, le cui scaglie sfavillano come l’oceano al tramonto. Il paese è governato da una regina e donne-guerriere tatuate sono addestrate nel combattimento sin dalla nascita. Utilizzano sciabole e archi ricurvi zefhar, realizzati con corno di antilope lucidato. Zerrikania ha dato i natali a molti grandi alchimisti e una specialità locale è la produzione di bombe. Le grandi macchine d’assedio Nilfgaardiane dette “scorpioni da fuoco Zerrikaniani”, che oggi scagliano fiam- me verdi su Vizima, usano progetti e composti provenienti da Zerrikania. Il territorio è caldo, dominato da animali feroci, come le tigri, che si possono vedere solo nei serragli itineranti. Ancor più temibili alcu- ni insetti orrendi, come un ragno tanto grande da dare la caccia agli elefanti e una mosca che lascia le proprie uova nella testa delle persone, così che le larve, appena schiuse, si possano nu- trire del cervello.
