--- Pagina 230 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag230_L230_Maledizioni_01.png]

230
MALEDIZIONI
LE MALEDIZIONI SONO UNO STRUMENTO NARRATIVO Esistono poche fatture che siano mai state mes- se per iscritto, come l’Incubo, la Fortuna del Diavolo e la Fattura delle Ombre. Le maledizio- ni, sia nei libri che nei videogiochi, sono sempre strumenti narrativi. In generale, in The Witcher GdR si dovrebbero usare solo per guidare la tra- ma o come aggancio per i giocatori. Sono troppo potenti per essere usate indiscriminatamente.
LICANTROPI Se il GM lo desidera è possibile lasciare che i giocatori manten- gano il controllo del proprio PG in forma di licantropo. Devono capire, però, che il personaggio non è padrone delle proprie azioni e ne dovranno interpreta- re i peggiori impulsi. Il giocatore dovrà tenere bene a mente che è divenuto un essere malvagio. Essere un licantropo è una male- dizione, non un vantaggio.
finché non vengono uccise, risorgono ogni notte e attaccano chiunque entri nella zona. L’unico modo per sbarazzarsene è riparare ai torti commessi, in qualche modo. Intensità: media
Maledizione della Pestilenza Effetto: la Maledizione della Pestilenza tra- sforma la vittima nel portatore sano di una pericolosa malattia. La vittima ne è immune, ma chiunque la tocchi e fallisca una prova di Tempra con CD 18 sarà infettato. Se la vittima resta in un edificio per più di tre giorni, tutti gli altri occupanti dovranno effettuare una prova di Tempra con CD 16. Se resta in città per oltre una settimana tutti i cittadini dovranno supera- re una prova di Tempra con CD 14. Intensità: alta
INVENTARE MALEDIZIONI Quando il GM crea una maledizione dovreb- be usare molta immaginazione. Le maledizioni possono essere di tutto: dal trasmutare persone a dar vita a intere magioni. Il capitolo seguente presenta alcune maledizioni già pronte da usare come ispirazione. È importante ricordare che una maledizione non deve mai essere casua- le. Si tratta di una forma di giustizia poetica volta a punire una trasgressione in modo ap- propriato. La sezione Creare Maledizioni forni- sce maggiori informazioni al riguardo.
Maledizione del Vagabondo Effetto: la Maledizione del Vagabondo è una della più crudeli. Pur non causando danni diretti, toglie alla vittima amici, compagni e famigliari. Lentamente, le persone attorno alla vittima verranno allontanate da incom- prensioni, litigi, eventi naturali, rapimenti o (se resistono oltre un mese) il fato sembrerà cospirare attivamente per ucciderle. Intensità: alta
MALEDIZIONI CONOSCIUTE
Maledizione Mostruosa Effetto: la Maledizione Mostruosa fa apparire la vittima come un mostro a chi la osserva. Pur restando umanoide, il suo volto prenderà le sembianze di un animale scelto a caso. Tirare 1d10: 1-2 Orso, 3-4 Cinghiale, 5-6 Uccello, 7-8 Serpente, 9-10 Insetto. La posizione so- ciale della vittima diventa Odiato e Temuto, a prescindere da quella originaria. Non è, però, un vero mostro e non subisce danni dall’ar- gento e appare tale agli occhi di chi fallisce una prova d’Istruzione con CD 18. Intensità: media
Licantropia Effetto: un personaggio affetto da licantropia ha una probabilità del 30% di trasformarsi ogni notte quando sorge la luna. Durante la trasformazione diventa un feroce predatore dotato d’astuzia umana e dell’irrefrenabile bi- sogno di uccidere. Se la vittima è un PG, il GM ne prenderà il controllo fino al sorgere del sole. Mentre è in forma di licantropo, un personaggio agirà assecondando i peggiori im- pulsi, senza alcuna pietà e uccidendo chiun- que incontri. In forma bestiale il licantropo mantiene tutte le capacità, armi e armature, ma aggiunge un bonus alle quattro caratteri- stiche indicate qui di seguito. Intensità: alta
Persecuzione Effetto: Persecuzione può essere usata solo per maledire un’area. Gli spiriti di chi è stato vit- tima di un torto nella zona vengono evocati come spettri. Quando la maledizione viene lanciata, vengono tirati 5d6 per determinare il numero di spettri. Se il luogo è particolar- mente spaventoso, appaiono 2d6 aggiuntivi, se invece è molto pacifico, appariranno solo 2d6 spettri. Queste creature restano nella zona
Bonus del Licantropo
Empatia -5 Fisico +3
Riflessi +2 Velocità +4

--- Pagina 231 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag231_L231_Maledizioni_01.png, Pag231_L231_Maledizioni_02.png, Pag231_L231_Maledizioni_03.png]

231
CREARE MALEDIZIONI Creare una maledizione è un’arte. Gli effetti non do- vrebbero mai essere casuali e dovrebbe sempre essere possi- bile risalire al motivo per cui è stata lanciata. Qui di fianco sono ripor- tati alcuni suggerimenti per creare una maledizione inte- ressante, legata a dei possibili eventi scatenanti. A seconda della potenza della maledizio- ne è anche possibile accumu- lare diversi effetti. Nessuna maledizione deve mai essere ingiusta. Occorre sempre la- sciare un barlume di speranza.
Violenza Tradimento Colpa
Gli animali sono a disagio vicino alla vittima.
La vittima resta sempre sola la notte. Le persone sono restie ad aiutare la vittima.
RIMUOVERE MALEDIZIONI Le maledizioni sono delle puni- zioni da cui è difficile liberarsi. Ve ne sono poche che possono essere rimosse senza alcun dolore. Come sempre, il modo per spez- zare una maledizione dovrebbe essere legato alla sua causa. La ta- bella della Penitenza e Sofferenza fornisce qualche suggerimento.
Di notte, la vittima perde sangue dagli occhi.
La vittima ha incubi estremamente vividi. La vittima ha visioni di chi non ha aiutato.
Il corpo della vittima diventa deforme e malaticcio.
Spettri inseguono la vittima ogni notte. La vittima perde la capacità di amare.
Tutto ciò che la vittima mangia diviene cenere, ma non può morire di fame.
La vittima è costretta a uccidere chiunque le si avvicini.
La vittima vede chi ha tradito in ogni specchio.
Ogni notte la vittima si sente come se la stessero vivisezionando.
LUOGHI MALEDETTI Nel caso di luoghi maledetti, la penitenza dovrebbe essere diffe- rente. Se la maledizione è legata a una persona allora si può uti- lizzare la normale tabella, ma nel caso di un luogo, di solito, la pe- nitenza consisterà nel dare pace agli spiriti della zona o riportarvi un oggetto.
Tutti coloro che la vittima ama la tradiranno.
La vittima si paralizza nei momenti cruciali.
La vittima diventa orrenda, un riflesso della sua vera natura.
Armi e strumenti usati dalla vittima si rompono sempre.
Ogni luogo dove la vittima si ferma comincia a crollare.
PENITENZA E SOFFERENZA Non esistono due maledizio- ni che possano essere spezzate nello stesso modo. Tre vittime di licantropia potrebbero tro- vare tre modi completamente diversi per liberarsi. Quando qualcuno viene maledetto in gioco, il GM dovrebbe dedica- re del tempo per ideare il me- todo per rompere la maledizio- ne. Non è necessario rivelarlo, solo che sia stato stabilito, in caso di necessità. Ecco alcuni suggerimenti in base all’inten- sità della maledizione.
Intensità Penitenza e Sofferenza
Le maledizioni a bassa intensità sono piccoli fastidi che non minacciano la vita della vittima. Rimuoverle, di solito, richiede piccoli gesti, come ottenere il perdono di chi ha lanciato la maledizione, donare tutto il proprio denaro o bruciare l’oggetto più caro alla luce della luna piena.
Bassa
Le maledizioni medie sono pericolose e potenti trame di magia, che possono risultare fatali. Rimuoverle richiede una sofferenza tangibile. La vittima potrebbe dover rinunciare ad una persona amata, arrivare vicino alla morte o passare anni in miseria e solitudine.
Media
Le maledizioni ad alta intensità sono spaventosamente pericolose e, per fortuna, molto rare. Per spezzarle serve una sofferenza estrema, come il sacrificio di uno dei propri cari o perdere, letteralmente, tutto.
Alta
