--- Pagina 285 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag285_L285_Wraith Diurni_01.png, Pag285_L285_Wraith Diurni_02.png, Pag285_L285_Wraith Diurni_03.png, Pag285_L285_Wraith Diurni_04.png, Pag285_L285_Wraith Diurni_05.png]

285 WRAITH DIURNI
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Dicono che i wraith diurni siano le anime di gio- vani donne uccise poco prima del matrimonio, che ritornano come orrori vestiti di bianco a infestare i campi quando il sole è alto. Pare siano intelli- genti, ma folli per il dolore e la rabbia, per cui ammazzano tutto quello che vedono. E manco lo fanno con zanne o artigli o altro. Secondo la leg- genda usano magie oscure per farti danzare con loro. Uno può fermarsi solo al tramonto, ma per allora sarà già morto. – Rodolf Kazmer
Bisogna distruggere le copie prima che traggano troppa energia dalla vittima. Il modo migliore per affrontare un wraith diurno è ricoprire la lama di unguento anti-spettro e tentare di evocarlo di notte. Bruciando un og- getto di grande valore per il wraith, quando era in vita, lo si evocherà nel 90% dei casi e la luce della luna renderà più facile ucciderlo. Una volta eliminato, i ceppi che lo tratteneva- no nel mondo saranno rimossi e potrà andar- sene oltre il velo della morte. È un obiettivo romantico, ma complesso.
Vulnerabilità
Unguento Anti-spettri
Polvere Lunare e Yrden Un wraith che si trovi all’interno dell’area di una bomba Polvere Lunare o del segno Yrden non può teletrasportarsi o divenire incorporeo.
Debolezza Celeste Alla luce della luna, un wraith diurno subisce una penalità di -2 a tutte le azioni.
Capacità
ABILITÀ
Alimentato dalla Rabbia Tecnicamente, un wraith è intelligente quanto lo era in vita, ma è accecato da una furia incontrollabile. È impossibile ragionarci o intimidirlo.
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 14) A volte le giovani fidanzate che muoiono di morte violenta prima del matrimonio ritornano come wraith diurni, creature potenti, vendicati- ve e pericolose. Le anime di queste donne sono folli per il dolore e la rabbia che le spinge a in- festare i campi vicini alla loro tomba, alla ricerca del proprio assassino. Questo potrebbe anche non essere un problema, ma hanno la tendenza a uccidere chiunque altro si avvicini. Quando si affronta un wraith diurno biso- gna agire rapidamente: di solito sono incorpo- rei, ma è possibile intrappolarli con il segno Yrden o una bomba Polvere Lunare. Questa è l’unica finestra di attacco possibile. Inoltre è meglio combatterli al tramonto, perché la luce lunare li indebolisce. Di solito un wraith diurno attacca con gli artigli ma, a volte, usa la magia per provocare un turbine di sabbia e accecare gli avversari. Se ha subito troppi danni darà inizio alla dan- za di mezzogiorno, creando copie di sé che risucchiano la salute del bersaglio per curarsi.
Accortezza +10
Atletica +4
Eludere +9
Lanciare Incantesimi +8
Mischia +8
Danza di Mezzogiorno Un wraith diurno può creare 3 copie danzanti di se stesso ad almeno 5m dal bersaglio. Questi duplicati non attaccano, ma hanno le stesse capacità difensive del wraith diurno. Finché almeno una copia è attiva, questo effetto drena 3 PS dal bersaglio ogni round, e il wraith diurno guarisce di un pari ammontare. Un singolo colpo è sufficiente a distruggere una copia.
Nascondersi +10
Resistere alla Magia +7
Rissa +7
Sopravvivenza +5
Tempra +7
Bottino
Essenza di Wraith (×1d6)
Essenza Luminosa (×1d6/2)
Polvere di Spettro (×1d6)
Polvere Infusa (×1d6)
Incorporeo Un wraith diurno è sem- pre incorporeo. Questo lo rende immune agli attacchi fisici, al sanguinamento e all’avvelenato.
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Artigli 5d6 N/A 2
Vortice di Sabbia Un wraith diurno può usare la magia per scagliare un vortice di sabbia e terriccio in faccia al bersaglio. Questo attacco si effettua con Lanciare Incantesimi e, se colpisce, acceca il bersaglio per 1d6 round. Il bersaglio deve essere entro 5m.

--- Pagina 286 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag286_L286_Wraith Diurni_01.png]

286
Minaccia
Facile Semplice
Ricompensa
10
Armatura
0
INT 1
RIF 4
DES 6
FIS 5
VEL 7
EMP 1
MAN 1
VOL 4
FOR 0
GRI 4
COR 21
BAL 4
RES 20
ING 50
REC 4
PS 20
VIGORE 0
Altezza Circa 0,8m al garrese
Peso Circa 68 Kg
Ambiente Foreste e pianure
Intelligenza Circa come un cane
Organizzazione Branchi da 3 a 6
