--- Pagina 211 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag211_L211_Guida del Game Master_01.png, Pag211_L211_Guida del Game Master_02.png, Pag211_L211_Guida del Game Master_03.png, Pag211_L211_Guida del Game Master_04.png, Pag211_L211_Guida del Game Master_05.png, Pag211_L211_Guida del Game Master_06.png]

211 GUIDA DEL GAME MASTER
TOLLERANZA DEI GIOCATORI Per conoscere i propri giocatori è importante comprendere cosa ritengono tollerabile e cosa no. Quella di The Witcher è un’am- bientazione matura e spesso in- clude tematiche complesse (raz- zismo, sessismo, stupro, tortura, ecc.). È facile far deragliare una partita includendo qualcosa che i giocatori ritengono inaccettabile oppure che li faccia sentire a disa- gio o che li offenda. È meglio ri- flettere preventivamente su quali siano i limiti da non superare.
“Se provassi ad essere buono con tutti, con il mondo intero e tutte le creature che lo popolano, sareb- be una goccia nel mare: in altre parole, uno sforzo inutile. Perciò ho deciso di fare del bene in modo concreto, così che non vada sprecato. Sono buono con me e con chi mi è vicino.” Andrzej Sapkowski, Il Battesimo del Fuoco
seguiranno l’avventura con facilità. Questo non significa, però, ‘dar loro tutto ciò che desiderano’. Devono sempre faticare per ogni ricompensa.
Quello del GM o Game Master è il ruolo più importante nel gioco, perché senza di lui non esiste il gioco. Il GM ha potere assoluto durante una sessione, ma questo potere non deve dare alla testa, gli è concesso per uno scopo preciso: rendere la sua storia emozionante ed avvincente, sia per sé che per i suoi giocatori. Questo capitolo spiega il ruolo del GM e for- nisce alcuni consigli su come migliorare l’espe- rienza di gioco.
I GIOCATORI NON SONO IL NEMICO Mai dimenticare: i giocatori non sono il nemi- co. Nella maggior parte delle partite l’obietti- vo non è uccidere il gruppo. A volte capiterà d’incontrare persone con la mentalità “gioca- tori contro GM”, ma nella maggioranza dei casi, uccidere i personaggi vuol dire uccidere il gioco. Un buon GM crea minacce che potreb- bero uccidere i PG, ma l’esito non sarà mai scontato. Anche le partite concepite per essere “giocatori contro GM” si devono sviluppare come “giocatori contro gioco”. Se il GM vuole uccidere i personaggi allora non c’è speranza, non importa cosa possano inventarsi i giocatori. Come eliminare un in- tero gruppo in The Witcher? Basta creare una creatura con tutte le abilità a 20, farlo arrivare in città con una scorta di dieci troll di roccia, la più potente reliquia disponibile e l’obiettivo di eliminare i personaggi. Essendo il dio del mondo di gioco, il GM controlla ogni aspet- to... Non c’è alcun gusto per il GM a mettersi contro i giocatori in uno scontro diretto: loro hanno dei limiti, lui nessuno. La gestione di una partita dovrebbe basarsi sul progettare scenari con una quantità di pe- ricoli adeguata. Quando un giocatore si vanta di essere capace di “battere il GM” lo si può mettere al suo posto senza preoccupazioni, ma
IL RUOLO DEL GM Il GM è il narratore, il dio tra gli dei del gio- co. È colui che pianifica le avventure, i colpi di scena e le trame che i giocatori potranno seguire o ignorare. Ciò significa che deve sape- re bene cosa accade. Inoltre, il GM interpreta tutti gli altri ruoli, i locandieri, i mostri, i mer- canti e via discorrendo.
CONOSCERE I PROPRI GIOCATORI Chi non lo abbia già fatto, deve conoscere i propri giocatori, scoprire quale stile di gioco prediligano e cosa amino fare. Non bisogna sentirsi imbarazzati nel porre domande sui personaggi o informarsi su quali siano le loro preferenze. Più li si conosce, più si riuscirà a farli divertire. Un giocatore che si diverte è un giocatore felice. La cosa peggiore al tavo- lo sono giocatori annoiati o che si sentono non appagati dall’esperienza. Sono terribili da gestire: potrebbero, involontariamente, far deragliare l’intera partita nel tentativo di tro- vare qualche stimolo. Se i giocatori sono felici
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 212 ---

212
lo scopo non è distruggerlo. Il gioco è collabo- razione, anche quando è uno scontro; lo scopo è divertirsi.
Il Tesoro Più Grande. Per alcuni giocatori il richiamo dell’oro è sufficiente. Il GM può far scoprire ai personaggi che, portando a termine la missione, potrebbero ottenere molto più del previsto. Per alcuni giocatori non è solo l’oro ad essere un tesoro.
METTERE ALL’ANGOLO I GIOCATORI Una cosa interessante per il GM è mettere all’angolo quei gioca- tori che non sanno integrarsi nel gruppo. Spesso si tratta degli in- dividui più radicali. Il modo più semplice è mandargli contro un PNG molto potente, come un cacciatore di taglie, un assassino o un mago. È sempre meglio che i giocatori non abbiano la sen- sazione di non avere altra scelta se non seguire la trama predefi- nita, ma spesso una minaccia è il modo migliore per ridare loro slancio.
MURI INVISIBILI Uno dei principali problemi in cui un GM novizio potrebbe imbattersi sono i muri invi- sibili. Accade spesso che, alle prime esperien- ze, non si sia abituati a dirigere la campagna, il gruppo o il gioco. Quando i giocatori van- no fuori controllo o non seguono la trama dell’avventura, un GM apprensivo potrebbe creare dei muri invisibili. Questi non sono ostacoli logici o spiegazio- ni volte a dissuadere i giocatori dal fare qual- cosa o andare in certi luoghi: sono puri e sem- plici blocchi che impediscono, a dispetto di qualsiasi tentativo, di seguire il sentiero scelto. Più il GM tenta di confinare i personaggi con ostacoli raffazzonati, più i giocatori cercheran- no di opporsi o si sentiranno demotivati. Alcuni potrebbero addirittura abbandona- re la partita o, peggio, prendersela personal- mente con il GM. Il modo migliore per evitare i muri invi- sibili è ricordarsi che il GM controlla ogni aspetto del gioco eccetto i giocatori. Non può e non deve controllarli. Se vogliono andare da qualche parte o compiere un’azione che li allontana dal sentiero stabilito, meglio asse- condarli. In seguito si potranno riportare sulla giusta via. Ecco alcuni modi per tenere i gio- catori sul pezzo:
Usare i Background. Ogni personaggio ha un background che può essere sfruttato: vec- chi nemici dimenticati, amanti scomparse da anni, parenti gravemente ammalati in cerca di cure, tutti elementi che possono essere inclusi dal GM nella trama dell’avventura per moti- vare i giocatori.
Piccoli Suggerimenti. È interessante come i giocatori siano affascinati dai piccoli indi- zi, all’apparenza irrilevanti. Uno dei sistemi più efficaci è descrivere ai giocatori numerosi eventi eclatanti e poi accennare ad un picco- lo dettaglio. Non serve nulla di plateale, forse solo una porta accostata o un’asse sconnessa, ma è importante menzionarlo. Il più delle vol- te ne saranno ossessionati: non sarebbe stato menzionato se non fosse importante, il resto è chiaramente una distrazione!
Questioni Personali. Quando ogni altro metodo fallisce, è il momento di farne una questione personale. Giocando a The Witcher esiste un modo infallibile per riportare i per- sonaggi all’ordine: togliere loro qualcosa che amano! Non è necessario eliminarlo totalmen- te, basta chiarire che sarà necessaria qualche impresa per poter riconquistare quello che hanno perso. Questo funziona particolarmen- te bene quando i giocatori stanno cercando di sistemarsi e iniziare una vita pacifica con il proprio amore e dei bambini.
Il Datore di Lavoro. Questo è un sistema abbastanza semplice. Se i PG stanno lavoran- do per qualcuno, il datore di lavoro potreb- be sopraggiungere per tenerli in riga. Certo, i giocatori potrebbero ostinarsi e, in tal caso, il datore di lavoro ricorrerà alla forza. Ciò do- vrebbe bastare a stuzzicare il loro interesse: cosa può esserci di tanto importante da spin- gerlo a minacciare le loro vite?
Nessuna Via di Fuga. Il loro antagonista po- trebbe non dar loro tregua, attaccandoli ad ogni occasione: sanno troppo e devono essere eliminati! Possono scappare quanto vogliono, ma saranno braccati finché non avranno por- tato a termine la missione.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 213 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag213_L213_Guida del Game Master_01.png]

213
IL “FIOCCO DI NEVE SPECIALE” E L’ESPEDIENTE NARRATIVO È perfettamente accettabile che il GM abbia un proprio personaggio. Di solito si tratta di un PNG che accompagna sempre i giocatori. Questo personaggio può essere speciale per il GM, sarà libero di amarlo con tutto il cuore e di creare per lui dei momenti speciali, ma non deve mai diventare il centro della partita, a meno che non si tratti di un McGuffin. Il mondo non deve ruotare attorno a questo personaggio, non deve aver sempre ragione o essere il migliore in ogni azione. Se salva i PG non dovrebbe farlo come un dio sceso in terra, capace di superare ogni sfida. Questo perso- naggio dovrebbe essere al pari dei giocatori e, se possibile, avere capacità complementari. I giocatori vogliono divertirsi e vivere si- tuazioni eccitanti, non essere al seguito del fenomenale PNG del GM ad osservarne la gloria: si stancano molto in fretta di un su- per personaggio che risolve tutti i problemi ed è sempre perfetto, speciale e incredibile. Quindi, è giusto avere un PNG personale, ma deve avere gli stessi limiti degli altri giocatori. Lo stesso principio si applica, in modo si- mile, agli antagonisti e altri personaggi impor- tanti. Esiste il cosiddetto espediente narrati- vo, una forma di protezione che si manifesta quando il personaggio sta per morire, ma non è previsto nei piani del GM. Può capitare che blocchi un attacco o, in alcuni casi, riporti in vita un nemico. Non è un elemento tangibile e non si trova sulla scheda del personaggio. Semplicemente si traduce in una situazione del tipo: “Gwen ha colpito al cuore il corrotto Barone Blastingot e la ferita dovrebbe ucciderlo. Ho bisogno che il Barone ricompaia più avanti, per compiere involontariamente la cerimonia del sangue ed evocare gli spettri di Ard Skellig. Lascerò che venga colpito, ma aggiungerò un mago al suo entourage, che possa guarirlo da questa ferita apparentemente fatale.” In molti casi, è possibile applicare l’espe- diente narrativo ai personaggi dei giocato- ri, ad esempio: la guardia del corpo di Lord Blastingot ottiene un risultato DAVVERO sorprendente mentre pugnala Gwen e potrebbe ucciderla, ma il GM desidera salvare il perso- naggio e quindi può alterare i numeri per farle perdere “solo” un braccio.
Tuttavia, l’espediente narrativo è meglio che resti segreto, specie se utilizzato per gli avversari: se sopravvivono dovrebbe essere grazie alle loro abilità superiori, una migliore pianificazione o supporto rispetto ai gioca- tori. Le coincidenze devono essere ridotte al minimo. Se i giocatori si accorgono che un nemico gode di questa protezione, è possibile che si demoralizzino. Che motivo ci può es- sere per combattere qualcuno che sai di non poter sconfiggere? L’espediente narrativo deve sempre sembrare naturale, tanto per i nemici quanto per i giocatori.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 214 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag214_L214_Guida del Game Master_01.png]

214
L’AMORE E COME NON RENDERLO STRAMBO Questa può sembrare una sezione strana, ma un master esperto sa che le storie d’amore ri- sultano molto ardue, specie in ambientazioni mature come quella di The Witcher. Risulta fin troppo facile per molti cominciare a frainten- dere, vedere doppi sensi e sentirsi a disagio. Un buon primo passo per includere una storia d’amore è determinare quanto chi gio- ca – GM incluso – sia in grado di distaccarsi. Spesso chi “ruola” molto e ama davvero gio- care ha difficoltà a separare giocatore e per- sonaggio, rendendo le storie d’amore imba- razzanti. Può capitare di trovarsi a gestire una scena romantica con un’amica e a metà trovar- si imbarazzati perché il flirt sembra reale. Non c’è bisogno di aggiungere altro.
Una buona capacità di distaccarsi consente ai giocatori di non prendersela se la loro rela- zione fittizia non funziona. Infine, il distacco permette di creare storie d’amore tra persone che non sarebbero mai attratte l’una dall’altra. Certo, è più facile ge- stire la relazione tra giocatori già innamorati. Tuttavia non è sempre facile quando al tavolo vi sono giocatori molto diversi dal personag- gio che interpretano: difficile immaginarsi una procace maga dietro una folta barba. A proposito di relazioni sentimentali… il sesso. In un gioco maturo come The Witcher prima o poi accadrà (e la cosa potrebbe es- sere alquanto “avventurosa”). Il punto è che, in molti casi, il resto dei giocatori preferirà non entrare nei dettagli. Nella Top Ten dei modi per rendere una partita imbarazzante, interpretare un atto sessuale è al 3°/4° posto. Esistono gruppi dove i giocatori si conoscono bene e sono abbastanza aperti e disinibiti da voler descrivere l’atto vero e proprio, in questo caso non ci sono problemi. Tuttavia, a meno che l’intero gruppo non rientri in questa cate- goria è meglio seguire una semplice regola: il sesso avviene sempre dietro le quinte. Si può alludere finché si vuole, commenta- re o fare chiacchere da letto, ma se qualcuno comincia a calcolare quanto può “durare” sul- la base del proprio punteggio di Resistenza e a fare tiri contrapposti di Seduzione per vedere chi cede prima, è meglio fermare tutto, farsi una doccia fredda e riprendere.
SPARTITI Quando si prepara una partita è difficile te- nere tutto a mente, dal momento che si sta cercando di organizzare ore di divertimento con variazioni sul tema in base alle decisioni casuali dei giocatori. Molto più semplice divi- dere il gioco in quelle che potremmo definire battute e appuntarsele separatamente. Questo fornisce uno schema di riferimento ed eviden- zia i momenti principali della partita, permet- tendo, se necessario, di riorganizzarli in fretta. Ci sono 4 tipi di battute principali:
Aggancio. L’aggancio è il momento o la si- tuazione che attira i giocatori nella trama.
Sviluppo. Lo sviluppo è un momento più elaborato durante il quale i giocatori compren- dono, apprendono od ottengono qualcosa che faccia progredire la storia.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 215 ---

215
NON TUTTI I RISULTATI DEVONO ESSERE PALESI Può accadere che durante una partita i gioca- tori incontrino un viaggiatore dall’aria inno- cente, pronto a guidarli nella giusta direzio- ne, se gli permettono di unirsi a loro. Tutti i giocatori eseguono una prova di Sensibilità e nessuno ha successo... ma ora sanno che il viaggiatore sta mentendo. Se i giocatori sono in grado di distaccarsi dai personaggi va tutto bene, ma ogni sorpresa che il GM può aver pianificato è comunque rovinata. Saranno consapevoli che presto finiranno in un’imbo- scata. Lo stesso può accadere con le prove di Accortezza: nessuno la supera, perciò il grup- po inizia a girare come una trottola finché non trova la trappola. Come detto in precedenza, non è un pro- blema con giocatori in grado di distaccarsi dalle conoscenze dei loro personaggi, ma può rovinare l’effetto sorpresa. La verità è che il risultato di alcune prove non dovrebbe essere palese. Quando i giocato- ri cercano di capire se qualcuno mente, quali siano i suoi sentimenti, oppure cercano qual- cosa di nascosto è meglio lasciare che siano loro a decidere. Saranno i giocatori a decidere se chi hanno incontrato sulla via sia sospetto e chiedere di effettuare un tiro su Sensibilità per scoprire se mente. In questo modo la sfida è tra loro e il viaggiatore, senza alcuna interfe- renza del GM, e i giocatori potranno scoprire che l’uomo è sincero e loro paranoici. Non è un’implicazione ovvia come quando è il GM a chiedere di effettuare una prova. Lo stesso vale per le trappole. L’aspetto migliore di questo sistema è che il livello d’attenzione dei gioca- tori aumenta: iniziano a voler controllare ogni passo e questo vuol dire che sono coinvolti.
Cliffhanger. Il cliffhanger è un momento drammatico e pieno d’azione nel quale i gio- catori stanno combattendo, inseguendo qual- cuno o compiendo altre azioni significative.
TIRI PREVENTIVI DI ACCORTEZZA I giocatori possono anche esegui- re una serie di tiri d’Accortezza, prima che la sessione inizi. Tutti i presenti lanciano 10 o 20 prove di Accortezza e le riportano (in ordi- ne) su un foglio. In questo modo il GM può consultare questo elenco ogni volta che i giocatori devono eseguire una prova di Accortezza. I risultati utilizzati vengono via via depennati.
Climax. Il climax di ogni storia è prossimo alla conclusione. Spesso una campagna può averne più d’uno: uno al termine di ogni arco narrativo, e uno sorprendente alla conclusione definitiva.
Per far procedere la storia in maniera scorre- vole è meglio trovare un aggancio per ciascun giocatore, riunirli grazie a sviluppi interessan- ti e cliffhanger emozionanti, finché non si è pronti per condurli verso il climax.
Esempio La partita comincia con un aggancio: Gwen, una barda Aen Seidhe di Cidaris, si sveglia in mezzo al fuoco e alle urla: la città sta venen- do saccheggiata dai Nilfgaardiani! Mentre corre fuori inizia uno sviluppo: individua il capo dei Nilfgaardiani, un uomo alto, con lunghi capel- li corvini e un’elegante armatura nera e dorata. Quindi avviene un cliffhanger: i soldati vedono Gwen. Avendo poche armi e solo una corazza leggera non può sperare di sconfiggere cinque sol- dati in armatura di piastre e con armi pesanti. Sarà meglio fuggire e pianificare la vendetta. Lo sviluppo seguente inizia una volta termi- nata la fuga, quando Gwen incontra altri due rifugiati, un medico e un mercenario. Decidono di allearsi temporaneamente per uccidere il co- mandante. Il cliffhanger seguente inizia nel momento in cui preparano un’imboscata per i Nilfgaardiani, piazzando una serie di trappole. Mentre stanno tornando a nascondersi, ecco uno sviluppo: un giovane soldato di Nilfgaard li ha seguiti e afferma di essere pronto a condurli dal generale se lo aiuteranno a fuggire dall’esercito. Nel cliffhanger seguente i personaggi vengono portati al cospetto del generale dal disertore, che finge di averli catturati. Si liberano dai legac- ci lasciati molli e attaccano il generale e le sue guardie. Il climax è l’uccisione del comandate Nilfgaardiano.
RESOCONTI I resoconti sono un ottimo sistema per coin- volgere i giocatori nella partita. Uno o più giocatori possono tenere un diario dei propri personaggi; che si tratti di semplici appunti, pensieri, segreti, piani, eventi passati o proget- ti per il futuro. Questo è particolarmente utile per chi sce- glie di giocare il bardo. In generale, i resoconti sono un ottimo sistema per tenere traccia degli eventi, ma anche per coinvolgere i giocatori. Persino chi non è coinvolto in prima persona nella storia potrebbe divertirsi a raccontarla.
Usare gli spartiti aiuta a concentrarsi e a organiz- zare il gioco secondo le preferenze dei giocatori.
Alessandro Pacifico - 355698
