--- Pagina 221 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag221_L221_Ricompense_01.png]

221
RICOMPENSE
SCHEMA Schemi e formule possono esse- re un’ottima ricompensa per un gruppo numeroso o che includa un artigiano. Un singolo schema per un’arma o un oggetto utile (come una bomba o una trap- pola) può aprire molte porte al gruppo. Ora sarà possibile equi- paggiare i personaggi con armi, armature o accessori in grado di cambiare il corso degli scontri più pericolosi.
Inutile illudersi: il bottino è una parte im- portante di ogni gioco. Accumulare tesori e depredare cadaveri in cerca di denaro, armi, armature e oggetti magici è una forma di posi- tiva ossessione per molti giocatori, sia al tavolo che nei videogiochi. Nessun problema, anche nel mondo di The Witcher esiste il bottino, ma è leggermente diverso.
potrà realizzare manufatti incredibili. Se nel gruppo è presente un artigiano – do- tato degli strumenti adatti – potrà realizzare ra- pidamente questi prodotti. Proprio come per gli oggetti magici, però, gli schemi più potenti dovrebbero esserere di- sponibili con il tempo.
OGGETTI INTERESSANTI I nemici intelligenti avranno con sé innume- revoli oggetti personali. Questi potrebbero non essere importanti, ma saranno certamente interessanti. Se qualcuno uccidesse l’autore del libro mentre scrive queste parole e frugasse nelle sue tasche, troverebbe 4,91 dollari in contan- ti, un portafoglio, due telefoni, una penna, un coltellino pieghevole, alcune chiavi legate a piastrine di altre persone, un abbonamento del bus, matrici di biglietti del cinema e dadi di ogni forma e dimensione. Non c’è molto denaro (e una sola arma), ma parecchi oggetti interessanti con una storia. Nel portafoglio si potrebbero trovare ulteriori oggetti: una tesse- ra della biblioteca, quella del centro scientifi- co, documenti, la tessera della Federazione di Kendo Statunitense, altre matrici di biglietti del cinema e la carta fedeltà di un locale di pi- roshky. Nel complesso, un cadavere piuttosto interessante. Nonostante siano stati creati dal GM per uno scopo, ogni cadavere è un individuo con una passato. È sempre bene includere qualche dettaglio per dare ai giocatori l’impressione che il mondo di gioco sia ben più vasto. Per generare casualmente questi dettagli, esiste la tabella degli Oggetti Casuali a pag. 223.
ORO, ALIAS CORONE Questo potrebbe deludere molti giocatori, ma le corone, la moneta corrente, non sono affatto comuni. Il divario tra ricchi e poveri è spaven- tosamente evidente. Ciò significa che un intero gruppo di banditi potrebbe avere al massimo 70 corone e la spada più economica ne costa 160. È possibile trovare del denaro, ma nel mondo di The Witcher il bottino è spesso costituito da oggetti. Un morto potrebbe avere solo 5 coro- ne in tasca, ma possedere un’ottima spada e un paio di potenti preparati alchemici.
OGGETTI MAGICI E RELIQUIE Gli oggetti magici vanno da quelli piuttosto utili ad altri davvero incredibili. Una buona regola è quella di studiarne le caratteristiche prima renderli disponibili ai giocatori. Se il GM decide di concedere la leggendaria spada Mannaia di Hood, come ricompensa per ave- re eliminato un bandito lungo una strada di Temeria, sarà meglio che si tratti di una deci- sione legata alla trama, perché è troppo poten- te per essere ritrovata in mano a un semplice bandito solitario. Meglio diluire questi oggetti nel tempo. A differenza di molti altri giochi fantasy, oggetti magici e reliquie non sono comuni. Di solito non sono in vendita al mercato e richiedono grandi sforzi e avventure per essere ritrova- ti, ma ne vale comunque la pena. Non solo la gente li noterà, ma avere un’arma con 24 punti di danno medio, rigenerazione della Resistenza e 20% di probabilità di sanguina- mento è un bel bonus.
PEZZI DI MOSTRI E SPAGO Ultimo, ma non per importanza, i giocatori po- tranno raccogliere innumerevoli materiali e in- gredienti, spesso detti ‘pezzi di mostri e spago’. Quasi ogni mostro nel mondo di The Witcher, una volta abbattuto, può essere utilizzato: che sia per ricavarne polveri per una bomba oppu- re per preparare un’ottima scodella di zuppa di cervello di drowner. La relativa pagina del be- stiario indica le parti utili che possono essere recuperate dal cadavere. È uno sporco lavoro, ma qualcuno deve pur farlo.
RICETTE Tra le cose più utili che si possono ritrovare nel saccheggiare un covo di banditi o un mercante morto lungo la strada vi sono schemi e formu- le. Con essi, e i materiali giusti, un artigiano
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 222 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag222_L222_Ricompense_01.png, Pag222_L222_Ricompense_02.png]

222
DISTRIBUIRE LE RICOMPENSE Ora che è stato chiarito cosa possa costituire un bottino è importante comprendere come farlo rinvenire dal gruppo. Queste sono le li- nee guida generali:
Le parti di mostro sono utili per realizzare in- numerevoli pozioni, mentre è meglio non cerca- re di recuperare materiali alchemici da umani o razze antiche. Nulla nei loro corpi è utile per l’al- chimia, ma spesso portano con sé spago, tessuto e altri materiali. Persino fare a pezzi dei semplici vestiti può fornire elementi utili.
Mostri. Un mostro solitario, solitamente, avrà con se solo i suoi organi o piccoli oggetti men- zionati nella relativa pagina del bestiario. La situazione cambia per i mostri intelligenti o in- contrati nelle loro nelle tane.
Mostri Intelligenti. Oltre alle normali, e molto utili, parti di mostro, sarebbe bene ag- giungere uno o due ninnoli oppure un ogget- to preferito addosso alla creatura (o nelle sue vicinanze). Nella maggior parte dei casi saran- no pochi. Tirare 1d6 per determinare quanti oggetti possiede il mostro e poi utilizzare la tabella degli Oggetti Casuali (o scegliere) di cosa si tratta. Raramente i mostri intelligenti possiedono corone, armi o armature, ma po- trebbero avere degli schemi.
Tane dei Mostri. In una tana è possibile spe- rimentare. I mostri possono non avere con sé oggetti, ma spesso trascinano i corpi di viag- giatori e avventurieri nelle caverne. Per ogni 3 mostri ospitati nella tana tirare 1d6 (1 mo- stro grande conta come 6 piccoli, perciò 2d6). Il risultato sarà il numero di corpi presenti, ognuno con indosso 1d6 oggetti, a scelta del GM o determinati casualmente. È anche pos- sibile aggiungere armi e armature a piacere, se alcuni dei cadaveri erano avventurieri o bandi- ti. Infine, con un risultato di 80-100 sul dado percentuale, sarà possibile rinvenire anche un oggetto raro o uno schema.
Umani e Non-Umani. Quando si depreda un comune bandito (o un viaggiatore se i banditi sono i PG) di solito avrà con sé 1d10 oggetti casuali, armi, armature e un numero di corone appropriato.
Il GM può decidere di includere oggetti spe- ciali o schemi. Se a venire depredato è un covo di banditi o una casa, lanciare 2d10 per deter- minare il numero di oggetti casuali e un dado percentuale per il numero di corone. Infine, con un risultato di 80-100 su di un dado per- centuale, si potrà rinvenire un oggetto raro o uno schema.
Alessandro Pacifico - 355698
