--- Pagina 224 ---

224
RELIQUIE E MIN-MAX
I MIN-MAX NON SONO CATTIVI I min-max non sono automatica- mente cattivi. Spesso il min-max è un meccanismo di difesa per as- sicurarsi di non essere soverchiati dagli altri giocatori. È facile sco- prire se è presente un min-max problematico nel gruppo. Se è interessato solo a giocare con i numeri, allora il GM può scate- nare l’inferno (entro certi limiti) senza alcuna remora. Se invece è solo un modo per sopravvivere, allora non c’è problema. Si trat- ta di un min-max innocuo, che vuole solo continuare a giocare con il suo personaggio senza es- sere massacrato.
Il mondo di The Witcher è molto pericoloso e videogiochi e GdR tentano di rappresentarlo. Tuttavia, un giocatore preparato può acqui- sire molte capacità ed equipaggiamenti per trasformare il suo PG in un incubo vivente. Per molti versi è un fatto normale: i giocatori amano raccogliere equipaggiamenti e alleati per poi abbattere mostri enormi, come i de- moni. Attenzione, però: un giocatore amante del min-max può rendere un inferno la vita di un GM in erba.
I giocatori possono ancora potenziarsi e non vi è alcun problema. In effetti, il GM desidera che siano in grado di fare cose incredibili ma, al tem- po stesso, non devono divenire troppo potenti. È anche possibile aggirare questi giocatori. Per natura, un min-max tende a ottimizzare un singolo aspetto del personaggio, di solito il combattimento. In tal caso basta cambiare le carte in tavola, rendendo le successive sfide dei problemi intellettuali o scegliendo campi di battaglia (come tetti o paludi) che enfatizzi- no i loro punti deboli. È possibile giocare con i min-max, ma bisogna saperli controllare.
MIN-MAX Popolarità in gioco: altamente impopolare Definizione: Un giocatore che passa ore, a volte giorni, a leggere ogni riga d’ambienta- zione, regole e guide online per creare il per- sonaggio definitivo, spesso sfruttando ogni cavillo o scappatoia.
PERCHÉ NON SI POSSONO COSTRUIRE RELIQUIE Un’importante differenza tra i videogiochi e The Witcher GdR è che le reliquie non possono essere costruite. Questa è una modifica significativa e forse frustrante, ma necessaria per due motivi. Primo: molte reliquie hanno acquisito po- tere in virtù di eventi passati. Sarebbe piut- tosto strano, per esempio, ricreare la spada maledetta chiamata Vergine. Freya non l’ha consegnata ai giocatori e nessun orribile tra- dimento inficerebbe la magia della copia. Quindi perché mai una replica dovrebbe es- sere maledetta? Perché è stata costruita nello stesso modo? Non dovrebbe essere una sem- plice copia dell’originale lama sacra? Chi può saperlo. La cosa più probabile è che si dimostri un’arma comune. Secondo: essere in grado di creare reliquie da oggetti comuni significa… produzione di massa. Supponiamo vengano ritrovati gli sche- mi della leggendaria spada Devine, che possiede innumerevoli bonus e un danno base colossale.
Chi conosce questo tipo di giocatori com- prenderà facilmente il problema. Il sistema di The Witcher offre molte capacità e ogget- ti che forniscono abilità speciali. Se si lascia che i giocatori ne accumulino troppe in breve tempo, si dovrà ricorrere a grossi ostacoli per tenerli impegnati. Questo può essere diver- tente per un po’, ma è deprimente scatenare un enorme mostro finale contro il gruppo e vederlo steso in un paio di round, solo perché alcuni giocatori hanno raggiunto un livello di potenza imprevisto. La chiave per gestire questa situazione è ri- cordare che è il GM a decidere quando i gio- catori ottengono certi “giocattoli”.
1.	 Le reliquie sono ricompense per impre- se notevoli. Mai distribuirle a destra e a manca. 2.	 Pozioni e decotti hanno la tossicità che impedisce ai witcher di abusarne. 3.	 Oggetti da witcher e magie sperimentali sono molto rari. Sono i trucchi del mestie- re. I giocatori potrebbero trovarne uno o due, ma dovranno faticare per ottenerne la formula.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 225 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag225_L225_Reliquie e Min-Max_01.png]

225
In teoria, per forgiare Devine occorrono:
•	 1 Cuoio •	 2 Lingotti d’Acciaio •	 1 Polvere di Diamante •	 1 Polvere di Zaffiro
Portando il tutto dall’’artigiano giusto, ogni membro del gruppo potrà avere la sua Devine. Oppure si potrebbe ricopiare cento volte lo schema e venderlo a chiunque possa per- mettersi il progetto di quest’arma micidiale, realizzando un sacco di soldi. Questo non solo manderebbe il gioco nel caos, distruggendo il livello di potenza e complicando la politica e l’economia locale, ma diminuirebbe il valore simbolico della spada. Si passerebbe da:
Devine, spada leggendaria, impregnata del po- tere di un djinn che, in un momento di crudele ironia, uccide chi la impugna.
a
Devine, quella spada che fa un sacco male e altra roba!
Quando il gruppo ottiene una reliquia, dovreb- be essere un evento. Il solo possedere l’oggetto porterà delle ripercussioni. Le reliquie non sono pensate per essere semplici strumenti, costruiti in serie per dare al gruppo l’equipaggiamento migliore. Questo è il motivo per cui non sono riproducibili. A volte è necessario un compro- messo per ottenere il giusto feeling.
Alessandro Pacifico - 355698
