--- Pagina 283 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag283_L283_Wraith_01.png, Pag283_L283_Wraith_02.png, Pag283_L283_Wraith_03.png, Pag283_L283_Wraith_04.png]

283 WRAITH
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Secondo i racconti, ci sono wraith di ogni forma e colore. Sono le anime dei morti e dei dannati, che tornano per perseguitare i vivi. Le storie non sono molto chiare su come nascano i wraith. Molti dicono che uno deve avere subito un torto o essere il peggiore dei figli di puttana. Secondo alcuni, sono maghi e preti troppo “magici” per lasciare questo mondo. Di solito tutti concordano sul fat- to che per scacciare un wraith serva un rituale. Primo, trovarne il cadavere, che non sarà putre- fatto, quindi occhio. Pugnalarlo con un paletto di pioppo, tagliargli la testa e piazzarla tra le gambe del cadavere, quindi dare fuoco al tutto. Se sbagli anche un solo passaggio sei morto. O così dicono. – Rodolf Kazmer
Quando si affronta un wraith è necessario continuare a muoversi. I wraith attaccano mu- linando spada e lanterna e la loro natura seletti- vamente incorporea consente loro di “schivare”. Ogni tanto, un wraith si teletrasporta alle spalle del suo avversario e lo attacca. Questa è la loro capacità più pericolosa: colpire letteral- mente dal nulla. Se si riesce a colpirne uno con il segno Yrden o una bomba Polvere Lunare gli si può impedire di teletrasportarsi o diventare incorporeo. Questo, unito all’uso dell’unguen- to anti-spettri, abbrevierà di molto lo scontro. Nessuno sa cosa accade alla coscienza di un wraith quando viene distrutto. Il dibattito continua da secoli.
Vulnerabilità
Unguento Anti-spettri
Polvere Lunare e Yrden Un wraith che si trovi all’interno dell’area di una bomba Polvere Lunare o del segno Yrden non può teletrasportarsi o divenire incorporeo.
Capacità
Alimentato dalla Rabbia Tecnicamente, un wraith è intelligente quanto lo era in vita, ma è accecato da una furia incontrollabile. È impossibile ragionarci o intimidirlo.
Teletrasporto Un wraith può usare la propria azione di movimento per teletrasportarsi istantaneamente di 10m. Attacca subito dopo, di solito.
ABILITÀ
Accortezza +8
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 10) I wraith sono uno dei pochi tipi di mostro davvero legati ai defunti, umani e non-umani. Un wraith è lo spirito di una persona morta in circostanze terribili o con questioni in sospe- so. Tuttavia non può essere bandito secondo il metodo popolare. Molti tornano al regno dei morti una volta eliminati, ma quelli sor- ti dalla vittima di una maledizione non se ne andranno finché questa non verrà spezzata. I wraith sono tecnicamente senzienti, ma pochi agiscono come se lo fossero. La maggior parte è consumata dall’odio e attacca tutto ciò che incontra. Solo il 5% conserva parte del pro- prio raziocinio e vi si può interagire. Di so- lito questi spettri senzienti sono parte di una maledizione.
Atletica +5
Eludere +6
Lanciare Incantesimi +6
Transizione Un wraith può usare Lanciare Incantesimi per divenire incorporeo come azione di- fensiva. Se ha successo nega l’attacco e nessun effetto fisico può toccarlo sino al suo turno successivo.
Mischia +6
Nascondersi +9
Resistere alla Magia +6
Rissa +6
Scherma +7
Sopravvivenza +6
Vista Notturna Un wraith può agire in zone di luce fioca senza penalità.
Tempra +7
Bottino
Essenza di Wraith (×1d6/2)
ARMI WRAITH Le armi di un wraith sono una manifestazione dei suoi poteri. Quando un wraith muore, spa- da e lanterna evaporano insie- me al resto del suo corpo e non possono essere recuperate come bottino.
Polvere di Spettro (×1d6/2)
Polvere Infusa (×1d6/2)
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Lanterna Wraith 2d6+2 Fuoco (25%) 1
Spada Wraith 3d6 N/A 1
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 284 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag284_L284_Wraith_01.png]

284
Minaccia
Media Arduo
Ricompensa
800
Armatura
0
INT 5
RIF 8
DES 6
FIS 7
VEL 6
EMP 1
MAN 1
VOL 9
FOR 0
GRI 6
COR 18
BAL 3
RES 30
ING 6
REC 5
PS 60
VIGORE 0
Altezza Normale umana
Peso Privo di peso
Ambiente Vicino alle comunità rurali
Intelligenza Consumato dall’odio
Organizzazione Solitario
Alessandro Pacifico - 355698
