--- Pagina 207 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag207_L207_Potenti Religioni_01.png, Pag207_L207_Potenti Religioni_02.png, Pag207_L207_Potenti Religioni_03.png]

207
POTENTI RELIGIONI
Le religioni primitive del Nord veneravano spiriti guardiani, spesso conosciuti solo a li- vello locale. Per i coloni le foreste erano luoghi terribili, mentre i fiumi erano fonti di vita e di acqua sicure. Ha perfettamente senso, quin- di, che il culto di Veyopatis sia sorto lungo il Pontar superiore. Questo dio feroce, associato ai fiumi, veniva pregato dai coloni affinché li proteggesse dalle foreste, allontanando mostri, bestie e spettri. I devoti piantavano pali con scolpito il volto del dio a protezione. Il culto di Veyopatis sopravvisse solo fin- ché fu necessario. Oggi le foreste e gli animali sono conosciuti, l’effigi protettrici non fanno più paura, e solo poche sacerdotesse e streghe, nel profondo delle foreste, gli tributano anco- ra sacrifici. Alcuni credono che il culto di Veyopatis si sia evoluto nel moderno Druidismo. La società dei druidi è chiusa, non cerca proseliti. Vivono nelle foreste in gruppi, chiamati, circoli e non venera- no divinità particolari ma la natura stessa come ordine e armonia. Compiono i propri riti sotto le stelle presso boschi sacri o circoli di monoliti. Spesso inviano petizioni e suppliche alle autorità locali quando gli umani alterano l’equilibrio na- turale e, grazie alla loro saggezza e capacità come guaritori, vengono spesso ascoltati. Molti druidi del Nord risiedono ora presso Kaer Myrkid, il circolo di Touissant, sotto la protezione persona- le della Duchessa Anna Henrietta. Esiste poi un circolo a Skellige, il cui capo è chiamato “gero- fante” se uomo o “flaminika” se donna. L’attuale gerofante di Skellige è Ermion, a volte chiamato
anche Saccoditopo. Un personaggio insolito nel suo genere, in passato è stato consigliere dei so- vrani di Cintra e Skellige. Alcuni gruppi di druidi utilizzano la vio- lenza per contrastare gli intenti distruttivi degli umani invasori. Quando si entra in una foresta è meglio assicurarsi se il circolo druidico locale è maldisposto verso gli stranieri. Ben presto, però, gli umani passarono dal venerare la natura a divinità più “specializza- te”, facendo emergere i lati luminosi e oscuri della mente umana. L’antica dea della distru- zione, Lilit, viene ancora venerata con il nome di Niya. Il mago e profeta Etibald sostiene di avere studiato i miti dei Dauk, dei Wozgor e dei Bobolak, secondo cui, il ritorno di Lilit, sarà annunciato da un Sole Nero e da 50 donne con corone d’oro che bagneranno le valli di sangue. Il lato luminoso della fede tenta di elevare le menti e imporre una morale. Il buon esempio è il culto di Kreve. In passato diffuso in Redania, Kaedwen e verso nord, oggi è ormai soppian- tato dalla Fiamma Eterna che consente ai suoi seguaci di odiare liberamente il prossimo per i propri peccati. Kreve è la nemesi di Melitele: i suoi seguaci sono incoraggiati a portare avanti crociate morali, accettare il Diritto Divino dei re e donare i propri beni. Molti seguaci di Kreve sono estremamente devoti e potreste aver senti- to parlare di San Gregory, che usò metà del suo grande patrimonio per comprare cibo a Nazair e salvare Novigrad dalla fame. Verranno elencate adesso le quattro princi- pali religioni attualmente in ascesa.
CHIESA DI KREVE Il culto di Kreve è una delle re- ligioni del Nord, basato sulla venerazione di un misconosciuto dio dei cieli e del tuono. I suoi sacerdoti tendono a essere mora- listi e a berciare ammonimenti. Purtroppo per loro, alcuni con- fratelli sono stati assoldati dai sovrani e ora il loro messaggio si concentra sul Diritto Divino dei re e la necessità di grandi dona- zioni alla Chiesa, cosa che non li ha resi molto popolari. Inoltre hanno fatto l’errore di giungere a Novigrad proclamando che il Fuoco Eterno era frutto dell’appa- rizione di Kreve in città. Un seco- lo fa, quando il Fuoco Eterno era un culto piccolo e tollerante, non sarebbe stato un problema, ma la Chiesa è cresciuta, divenendo più militarista e intollerante. Ora sta assorbendo molti seguaci di Kreve, che vedono nel potere in ascesa il segno di una fede “benedetta”. – Brandon di Oxenfurt
