--- Pagina 232 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag232_L232_Situazione Attuale_01.png]

232
SITUAZIONE ATTUALE
I videogiochi della serie The Witcher possono – nel bene o nel male – presentare molte differen- ze negli sviluppi del mondo. The Witcher 1, 2 e 3 sono dei capolavori del gioco di ruolo, dove le decisioni del giocatore hanno conseguenze che lo rendono un fattore primario nel determinare la storia del mondo che lo circonda. Il risultato è che a partire da The Witcher 1 i diversi mondi dei giocatori cambiano sempre di più in base alle loro scelte nel corso dei tre giochi. Alcuni personaggi importanti possono essere vivi o morti. Alcuni stati potrebbero prosperare mentre altri essere distrutti. Ogni mondo dipende dalle scelte del giocatore. Questo complica le cose per il GdR, special- mente se qualche giocatore è inesperto. Sarebbe stato facile scegliere una condizio- ne del mondo e definirla come “canonica per il GdR”, ma sarebbe stato barare. Milioni di persone hanno giocato la serie The Witcher dando vita alle proprie storie. Questo capitolo fornisce gli strumenti per ri- produrre ciascuno di questi mondi e aiutare chi non ha esperienza dei videogiochi a com- prendere queste scelte e dare vita al proprio mondo ideale per il GdR. Non tutte le scelte possibili presenti nella serie dei videogiochi sono riportate. Molte piccole decisioni, importanti per il videogioco, hanno scarso impatto sul grande schema del mondo. Per esempio, uccidere Loredo a Flotsam è una decisione importante per la trama di The Witcher 2, ma è insigni- ficante nell’universo di The Witcher, dato che Flotsam è solo un piccolo villaggio isolato. Decidere se l’assedio di Vergen ha avuto suc- cesso o quali siano stati gli eventi al summit di Loc Muinne sono estremamente importanti e devono essere tenuti in considerazione.
Nei romanzi di Andrzej Sapkowski accadono innumerevoli eventi che generano delle chia- re conseguenze. I personaggi muoiono, creano alleanze, tradiscono e mettono alla prova le re- lazioni, facendo nascere delle faide. Tutti que- sti eventi danno forma al mondo dei romanzi, rendendolo un luogo interessante e vivo.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 233 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag233_L233_Situazione Attuale_01.png, Pag233_L233_Situazione Attuale_02.png]

233
REGIONI CHIAVE
Regione Descrizione
La piccola cittadina di Vergen, nell’Alto Aedirn, è stata recentemente teatro di scontri non solo tra Aedirn e Kaedwen, ma anche con una terza fazione: un’alleanza delle Razze Antiche agli ordini di una donna chiamata Saskia, nota anche come “Vergine di Aedirn”. Re Henselt di Kaedwen ha assediato la città, sperando di conquistare L’Aedirn Settentrionale, un tempo parte di Kaedwen. Questo assedio ha determinato l’equilibrio dei poteri nella regione ed è uno degli eventi più importanti dell’ultimo anno.
La Sorte di Vergen
L’anno scorso, Letho di Guleta e i suoi Regicidi hanno ucciso Re Demavend di Aedirn, lasciando il paese con un solo erede legittimo: il Principe Stennis. Stennis è giunto a Vergen durante l’assedio e, nel tentativo di riunificare il paese, ha avvelenato il capo dei ribelli, Saskia. A seconda della sua sorte, Aedirn potrebbe sopravvivere o cadere nel caos.
La Sorte di Aedirn
Nei mesi successivi all’assedio del Castel La Valette, Temeria è precipitata nel caos, con molte famiglie nobili in lotta per il trono. L’unica soluzione sarebbe il ritorno di Anaïs La Valette, ultima erede di Re Foltest, rapita da Nilfgaard. Se Anaïs, una volta salvata, sarà affidata a Temeria o Redania, ciò modificherà la posizione di Temeria nella Terza Guerra.
La Sorte di Temeria
Al summit di Loc Muinne, gli inganni della Loggia delle Maghe sono stati scoperti. Questo tradimento ha fatto rivoltare le genti del Nord contro tutti i maghi. Il loro fato dipende da Triss Merigold e se sarà in grado di influenzare i re per ricostruire il Concilio.
La Sorte dei Maghi
PERSONAGGI CHIAVE
Personaggio Descrizione
Nota anche come “Vergine di Aedirn”, è la tenace leader dei ribelli della Valle del Pontar. È un drago camuffato che, durante gli eventi di The Witcher 2, viene avvelenata dal principe Stennis, salvata e controllata mentalmente dalla Loggia delle Maghe. Potrebbe essere stata uccisa durante il summit di Loc Muinne, fuggita ma ancora sotto il controllo della maghe, o liberata e ritornata nella Valle.
Saskia di Aedirn
Sile de Tancerville Maga di alto livello e membro della Loggia. Ha lavorato con Geralt di Rivia, ma alla fine di The Witcher 2 tradisce il Nord e tenta un colpo di stato. Mentre prova la fuga potrebbe morire a causa di un cristallo imperfetto sostituito da Letho di Guleta.
Il Regicida è un witcher della Scuola della Vipera, assoldato dall’Imperatore per destabilizzare il Nord uccidendone i re, fingendo di lavorare per la Loggia. Al termine del summit di Loc Muinne, Geralt di Rivia potrebbe averlo ucciso o risparmiato.
Letho di Guleta, il Regicida
Aryan La Valette Aryan è il primogenito della Duchessa di La Valette. Ha guidato la difesa durante l’assedio di Castel La Valette da parte di Re Foltest, venuto a reclamare i suoi figli illegittimi. Durante l’assedio può essere stato ucciso o risparmiato da Geralt di Rivia.
Thaler Thaler, noto anche come Bernard Ducat, è l’ex capo dello Spionaggio Temeriano. Durante gli eventi di The Witcher 1, potrebbe essere rimasto invischiato in fatti poco chiari a Vizima e condannato per tradimento o essere stato salvato da Geralt di Rivia.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 234 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag234_L234_Situazione Attuale_01.png]

234
DECISIONI PRINCIPALI
Decisione Effetto
Sorte di Vergen
Sì. Le forze Kaedweni vengono respinte e la Valle del Pontar diventa uno stato indipendente da lei governato. Attualmente, i ribelli stanno combattendo disperatamente contro Nilfgaard. Nonostante il loro coraggio, senza l’aiuto dei commando Scoia’tael di Iorveth, scomparsi per ragioni ignote, non potranno resistere a lungo.
Saskia Ha Vinto l’Assedio?
No. La Valle del Pontar viene conquistata da Re Henselt di Kaedwen e le razze antiche vengono “pacificate”. La Valle torna ad essere Lormark sotto la legge Kaedweni. Attualmente, con Kaedwen impegnato nella Guerra d’Inverno e con Nilfgaard alle porte, molti non-umani si sono uniti agli Scoia’tael.
Sì. Se Henselt ha vinto e Geralt ha fermato Roche, il Re sopravvive a Vergen e Kaedwen rimane forte e con un buon capo. Tuttavia, mentre la Guerra d’Inverno distrugge Kaedwen, Re Henselt viene ucciso da un comune soldato e lasciato in un fosso.
Re Henselt è sopravvissuto all’Assedio di Kaedwen?
No. Se Henselt vince, ma Geralt si è rifiutato di fermare Roche, il re muore per i suoi crimini contro le Bande Blu di Temeria. Nonostante la vittoria, Kaedwen piange il suo Re e diventa l’ombra di ciò che era. Attualmente la popolazione si è raccolta per combattere la Guerra d’Inverno, ma non è un vero esercito e non potrà resistere a lungo contro Radovid V di Redania.
Sorte di Aedirn
Sì. Linciato per aver avvelenato Saskia. Aedirn rimane priva di un re in grado di garantire la pace e cade preda dell’anarchia. Carestia, violenza e pestilenze devastano la regione. Attualmente, Aedirn è un territorio distrutto dalla guerra che Nilfgaard sta ripulendo con ferro e fuoco.
Il Principe Stennis è Stato Linciato a Vergen?
No. Se Geralt ha convinto i non-umani a risparmiare il Principe, questi sopravvive e viene incoronato Re di Aedirn. Nei mesi precedenti all’attacco di Nilfgaard, Stennis consolida il regno e lavora senza posa, divenendo molto amato dal popolo. Attualmente Aedirn è stata conquistata da Nilfgaard, ma la gente ha combattuto sino all’ultimo. Re Stennis si è arreso solo quando la sconfitta era inevitabile e ora regna come burattino dell’Imperatore.
Sorte di Temeria
Sì. Salvata dai Nilfgaardiani, il futuro di Temeria è assicurato. La domanda è: dove si trova? Vedi sotto.
Anaïs è Stata Salvata?
No. Nessuno l’ha più vista da Loc Muinne e il fato di Temeria diventa incerto per la mancanza di un erede legittimo. Molte casate nobili si stanno battendo per il potere, persino durante la guerra.
Vernon Roche. Se Anaïs viene affidata a Vernon Roche e John Natalis, verrà portata in una località segreta in attesa di tornare a Temeria alla fine della Guerra. Secondo alcune voci si trova a Kovir e Poviss, oppure oltre i Monti del Drago.
A Chi è Stata Affidata Anaïs?
Radovid di Redania. Se Anaïs viene affidata a Radovid, verrà tenuta a Tretogor e usata per ricattare Temeria. È al sicuro, ma Temeria dovrà piegarsi a Redania.
Fato dei Maghi
Sì. Se Geralt ha salvato Triss Merigold dai Nilfgaardiani, la maga ha rifondato il Concilio. Questo tentativo ricuce, in parte, lo strappo tra i maghi e la popolazione. L’opera di Triss ha però solo ritardato l’inevitabile: attualmente i Cacciatori di Streghe di Radovid hanno reso nuovamente i maghi il pericolo pubblico numero uno.
È Stato Riformato il Concilio?
No. Se Triss non è stata salvata da Geralt, è stata troppo impegnata a fuggire per riformare il Concilio e a Loc Muinne si è consumata una carneficina quando Radovid di Redania ha iniziato a far uccidere tutti i maghi presenti. La Caccia alle Streghe del Nord inizia subito e senza avvertimenti.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 235 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag235_L235_Situazione Attuale_01.png, Pag235_L235_Situazione Attuale_02.png]

235
Destini Personali
Sì. Il suo fato dipende dal fatto che Geralt l’abbia liberata o meno dal controllo mentale. Non importa cosa sia avvenuto nell’immediato, in questo momento è libera in una zona ignota delle selve.
Saskia è Sopravvissuta a Loc Muinne?
No. Se Saskia non è sopravvissuta, allora è morta per mano di Geralt, incapace di liberarla dal controllo di Philippa Eilhart. Non potrà più guidare la Valle del Pontar, ma non sarà più un’arma in mano alle Maghe.
Sì. Se Saskia è libera dall’incantesimo di controllo di Philippa, ritorna a Vergan per guidare la sua gente. La Loggia viene privata della sua arma più potente e costretta alla clandestinità.
Saskia Viene Liberata dalla Loggia?
No. Se Saksia sopravvive, ma non è stata liberata, resta un’arma sotto il controllo della Loggia. Attualmente è comunque sfuggita al giogo mentale e si nasconde sulle montagne.
Sì. Se Geralt ha risparmiato Sheala, allora la maga è fuggita nel caos e si è nascosta con il resto della Loggia. Attualmente è stata catturata dai Cacciatori di Streghe Redaniani e torturata per avere informazioni su Philippa Eilhart.
Sheala de Tancarville è Viva?
No. Se Sheala muore a Loc Muinne, non potrà più aiutare il resto della Loggia.
Sì. Se Geralt ha risparmiato Letho a Loc Muinne, il rinnegato sta viaggiando per il Nord cercando di far perdere le proprie tracce e ricominciare. Purtroppo, l’Imperatore ha inviato molti sicari a ucciderlo.
Il Regicida è Vivo?
No. Se Letho è stato ucciso da Geralt, allora tutti i witcher regicidi sono morti e la verità sepolta. La Scuola della Vipera è ormai estinta.
Sì. Se Geralt ha risparmiato Aryan durante l’assedio, il giovane è tornato al castello mentre i Nilfgaardiani muovevano verso Sodden e Brugge. Castel La Valette è diventato un porto franco nel Nord.
Aryan La Valette è Vivo?
No. Se Aryan è stato ucciso da Geralt, è sua madre a gestire il castello e le risorse durante la Guerra.
Sì. Se Geralt ha salvato Thaler dalla condanna, la spia è tornata a mantenere la pace in Temeria. Attualmente si sta dirigendo a Novigrad per aiutare Vernon Roche e Sigismund Dijkstra a pianificare l’omicidio di Radovid di Redania.
Thaler è Vivo?
No. Se Geralt non ha difeso Thaler, l’ex capo dello Spionaggio Temeriano viene condannato per tradimento. Non sarà presente per aiutare Roche e Dijkstra.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 236 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag236_L236_Situazione Attuale_01.png]

236
Alessandro Pacifico - 355698
