--- Pagina 208 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag208_L208_Fuoco Eterno_01.png, Pag208_L208_Fuoco Eterno_02.png, Pag208_L208_Fuoco Eterno_03.png, Pag208_L208_Fuoco Eterno_04.png]

208
MELITELE FUOCO ETERNO
Innumerevoli culti locali di divinità femminili (legati a fertilità, raccolti e nascita) si sono fusi nella venerazione della Grande Madre Melitele che, ancora oggi, annovera numerosi seguaci nel Nord. Come molti culti più recenti, a Melitele sono con- sacrati santuari veri e propri – con affreschi e vetrate piomba- te – ma sono luoghi semplici, dove vengono lasciate offerte di frutta e fiori alla tre statue: Melitele la giovane, la madre e l’anziana. I suoi insegnamenti sono di tolleranza, pragmatismo e altruismo. La Dea rappresenta tutte le fasi della donna e ne comprende le difficoltà, ma le sue attenzioni non si limitano alle donne. Il culto non ha alcuna struttura complessa né ri- chiede donazioni. La venerazione di Melitele ha origine a Temeria, presso il tempio di Ellander, la cui alta sacerdotessa è Nenneke. Tutti i bisognosi sono benvenuti, che cerchino cibo, pace o la forza per sopportare gli orrori della guerra. Il tempio di Nenneke è famoso per insegnare a leggere, scrivere, matematica, etica, storia e le arti guaritorie. Come ogni buona madre, Melitele è estremamente comprensiva, ma Nenneke non è aliena a intro- mettersi nei problemi della comunità locale. I guaritori adde- strati a Ellander sono liberi di viaggiare ovunque desiderino, compresi i campi di battaglia, come a Brenna. Melitele è anche la dea dei raccolti e dell’abbondanza. I contadini e tutti coloro che vivono dei frutti della terra frequentano il tempio. La bene- dizione della dea è fondamentale per chi dipende da elementi incontrollabili come le piogge, la siccità, gli insetti e gli eserciti (che raramente si fermano a pensare che un campo di battaglia possa essere l’unico sostentamento per qualcun altro).
La Chiesa del Fuoco Eterno ha avuto origine a Novigrad. La fiamma rappresenta la Luce che emerge dall’Oscurità, la co- noscenza e la fede che guida il devoto. All’epoca era molto tollerante verso gli altri culti. L’originale braccio militare della Chiesa era l’Ordine della Rosa Bianca, ma con il diffondersi del culto in Temeria e Aedirn i loro bersagli divennero sempre più vari. Tutti gli utilizzatori di magia – inclusi witcher, stre- ghe e non-umani – divennero nemici dell’ordine, rei di ogni disgrazia, dal cattivo tempo alle guerre. Il primo Gran Maestro dell’Ordine fu Jacques de Aldersberg e, quando una rosa bianca prese fuoco nelle sue mani, cambiò il nome in Ordine della Rosa Fiammeggiante. Il gruppo divenne ancora più militan- te, al punto che alcuni sostengono che il fanatismo del Gran Maestro ne avesse intaccato la sanità mentale. Secondo alcuni, dopo la morte di de Aldersberg, il nuovo gran maestro Siegfried di Denesle tentò di moderare l’ordine e cambiò l’araldica da una rosa in fiamme a una rosa con un na- stro dorato. Tuttavia le persecuzioni sono continuate e l’Ordine ha trovato il proprio monarca ideale in Radovid. Il Re ha con- cesso all’Ordine terre nei pressi di Roggeven in Redania e ha incoraggiato la loro caccia alle streghe. Il Fuoco Eterno è ora la religione di stato in Redania e si sta espandendo rapidamente, soppiantando il culto di Kreve nel Nord. Di recente, l’Ordine della Rosa Fiammeggiante si è sciolto per motivi sconosciuti. Alcuni membri sono rimasti a Novigrad come forza di poli- zia e guardiani del sempre più vasto tempio soprannominato Grande Picchetto. Altri sono divenuti ufficiali dei Cacciatori di Streghe. Infine, altri sono stati inviati al fronte tra Temeria e Nilfgaard, dove sebbene abbondi il lavoro per dei cavalieri, è anche una condanna a morte.
