--- Pagina 291 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag291_L291_Sirene_01.png, Pag291_L291_Sirene_02.png, Pag291_L291_Sirene_03.png, Pag291_L291_Sirene_04.png]

291 SIRENE
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 16) Quella delle sirene è una storia triste. Erano bellis- sime donne con la coda di pesce e una passione per i marinai, eh. Ma questo è il passato. Di questi tem- pi una sirena vi scotennerà piuttosto che baciarvi, tenetelo a mente. Nessuno sa perché, ma forse ha a che fare con i marinai che le rapivano per sposarle. Oggi, attirano la gente con le canzoni e si trasfor- mano in orridi mostri che strappano la carne dalle ossa. I marinai che passano vicino a loro dovrebbero legarsi all’albero della nave per evitare di saltare in mare. – Rodolf Kazmer
Per fortuna, è possibile farla precipitare con un dardo ben mirato. Questo è il momento in cui è più vulnerabile e due uomini con buone armi possono finirla. Tecnicamente, le sire- ne sono intelligenti ed è possibile ragionarci. Raramente si è sentito di sirene disposte al dia- logo ed è bene stare attenti, perché potrebbe essere l’esca per una trappola. Tuttavia, con- tinuano a circolare racconti su sirene amiche- voli, ma è difficile capire se si riferiscano alle sirene moderne o a una specie estinta (come tante altre) dai molti conflitti tra razze.
Vulnerabilità
Unguento Anti-ibridi
Movimento Limitato Sulla terraferma, una sirena possiede RIF, DES e VEL 2.
Capacità
Anfibio Una sirena può sopravvivere sott’acqua senza limiti di tempo. Non può affogare, né subisce penalità per agire sotto la superficie.
Illusione Una sirena è in grado di creare istantaneamente un’illusione che la fa sembrare una bella donna, con un aspetto a sua scelta. Questa illusione può essere dissipata con un tiro di Lanciare Incantesimi con CD 15.
ABILITÀ
Accortezza +7
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 14) Non bisogna mai, assolutamente mai, legarsi all’albero maestro, è solo un modo per morire di una morte orribile. Al contrario di quan- to si crede, le sirene non hanno alcun potere magico che permette loro di controllare gli uomini e farli saltare in mare. La loro unica capacità è quella di nascondere le loro orri- bili fattezze da pesce sotto l’aspetto di donne giovani e belle capaci di attrarre un marinaio infoiato da un anno di astinenza in mare. Una sirena attira una nave grazie a questa illusio- ne, per poi volare con le sue ali membranose e lanciarsi sulla preda. Ovviamente essere legati all’albero della nave è una pessima idea in si- mili circostanze. Una sirena attacca in picchiata, colpendo con gli artigli (o la coda se si sente sicura) prima di riprendere quota. A volte tenterà di gettare la preda in acqua, dove le sue sorelle possono farla a pezzi. Tanto in aria quanto in acqua una sirena è molto agile, perciò difficile da affrontare.
Atletica +8
Coraggio +5
Eludere +6
Mischia +7
Urlo Una sirena può usare il suo turno per lanciare un grido che costringe tutti coloro che si trovano entro 10m a effettuare un tiro salvezza Grinta -1.
Lanciare Incantesimi +10
Nascondersi +8
Resistere a Coercizione +6
Resistere alla Magia +6
Rissa +7
Volo Come azione di movimento una sirena può volare. L’unico modo per abbatterla è stordirla o causarle più di 5 danni con un singolo attacco. Se precipita deve superare un tiro di Atletica con CD 16 o subire danni da impatto pari al numero di metri di caduta.
Sopravvivenza +7
Tempra +6
Bottino
Corde Vocali di Sirena
Essenza Acquatica (×1d6)
Oggetti Comuni (×1d6/3)
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Artigli 2d6+2 -1 PA 1
Coda 3d6+2 N/A 1

--- Pagina 292 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag292_L292_Sirene_01.png]

292
Minaccia
Difficile Complesso
Ricompensa
1200
Armatura
8
INT 1
RIF 10
DES 10
FIS 15
VEL 6
EMP 1
MAN 1
VOL 5
FOR 0
GRI 10
COR 18
BAL 3
RES 50
ING 150
REC 10
PS 100
VIGORE 0
Altezza Circa 2m al garrese
Peso Circa 907 Kg
Ambiente Picchi montani
Intelligenza Circa come un cane
Organizzazione Solitario o coppia
