--- Pagina 204 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag204_L204_Maghi_01.png, Pag204_L204_Maghi_02.png]

204
MAGHI
Il suo organo dirigente era il Conclave, che tentò di riunire tutti i maghi sotto un unico codice di condotta. Questo diede il via a una guerra civile tra maghi. Al termine del conflitto, un’organizza- zione parallela si affiancò alla Confraternita: il Supremo Consiglio, che si occupava prin- cipalmente di sperimentazione e ricerche ma- giche. In seguito venne fondato il Capitolo, come camera alta del Conclave, dotato di un’autorità superiore. All’epoca i maghi (uo- mini e donne) erano già divenuti i consiglieri di molti sovrani del Nord. Al grande incontro del Consiglio sull’isola di Thanned, i maghi leali ai re e il Conclave organizzarono una rivolta a sorpresa: avevano ricevuto la notizia che alcune cabale d’incan- tatori erano state persuase (qualcuno direbbe “pagate”) da Nilfgaard e si stavano preparando a usurpare il potere del Conclave. I lealisti arrestarono quanti più cospiratori possibile, incatenandoli con il dimeritium, ma non poterono mantenere il segreto a lungo e la violenza dilagò. Gli eventi di Thanned get- tarono la Confraternita nel caos e molti ma- ghi vennero espulsi dalle corti e sospettati di cospirazione. Poco tempo dopo, Philippa Eilhart, ex-con- sigliera e reggente di Redania, formò segre- tamente la Loggia della Maghe: un’organiz- zazione tutta al femminile con lo scopo di salvaguardare e agire nell’interesse della magia, fungendo da contraltare ai recenti eventi che avevano intaccato il prestigio dei maghi. A differenza del passato, la Loggia era un gruppo segreto. All’incontro tra le quattro grandi nazioni del Nord e Nilfgaard, presso Loc Muinne, si scoprì che la Loggia aveva as- soldato Letho, witcher della Vipera, per ucci- dere i sovrani del Nord. Il witcher eliminò con successo Re Demawend di Aedirn e Re Foltest di Temeria e – incidentalmente o di proposito – portò alla distruzione della Loggia stessa.
PRECETTORI MAGHI ELFI È ben noto che gli elfi possiedano una tradizione magica, ma sem- brano tenerla segreta. Di certo non c’è amore, né tantomeno fiducia, tra elfi e umani. È anche possibile che il Potere stia abbandonando gli elfi, man mano che s’indeboli- scono. Dopo il Primo Sbarco, gli umani portarono duecento bam- bini, identificati come fonti, agli elfi, perché li addestrassero, ma la cosa non funzionò. – Brandon di Oxenfurt
MIRT Il primo luogo di potere magico conosciuto fu Mirt, prima che i rapporti tra elfi e umani fossero rovinati per sempre. Purtroppo Mirt venne distrutto durante la ribellione di Falka, principessa di Temeria, figlia di Re Vridank. – Brandon di Oxenfurt
Come molte altre cose, la magia sembra fa- vorire gli umani. Solo gli umani e alcuni elfi sono fonti, nati con l’abilità di usare la magia. Gli umani hanno iniziato a sfruttarla con passione. Molti non-maghi credono che tutti i maghi siano arroganti, egoisti e affamati di po- tere, ma questo è solo il tipo di mago più noto. Esistono persone “magiche” ovunque intorno a noi: la guaritrice del villaggio potrebbe essere una maga, così come la ragazzina tanto brava a trovare oggetti. Le persone possono mani- polare il “Potere” in una miriade di modi e con diversi livelli di efficacia. “Allora perché, i maghi hanno questa pessima reputazione?” Perché chi possiede realmente il dono viene istruito presso la scuola femminile di Aretuza, quella maschile di Ban Ard o Gweision Haul a Nilfgaard. I potenti stregoni che si diplomano presso questi istituti si considerano individui supe- riori, una razza a parte e raramente usano i propri poteri per il bene della gente comune. Di solito divengono consiglieri di re ma, alla prova dei fatti, scelgono sempre il potere per- sonale prima del bene del sovrano o del paese. La prima organizzazione d’incantatori fu la Confraternita dei Maghi, nell’VIII secolo.

--- Pagina 273 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag273_L273_Maghi_01.png, Pag273_L273_Maghi_02.png, Pag273_L273_Maghi_03.png, Pag273_L273_Maghi_04.png]

273 MAGHI
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 12) I maghi, o “incantatori” se si vuole essere rispetto- si, sono parecchio interessanti. Eh, immagino sia- no dei mutanti, ma meglio non dirglielo in faccia o vi faranno saltare in aria. Possono sfruttare le forze magiche e usarle per lanciare incantesimi. Questo è quello che qualsiasi bastardo vi può dire. Tutto il resto sono leggende e favole. Eh, streghe che rapiscono bambini e li usano come cavie. Necromanti che fanno risorgere i morti ed evoca- no demoni per possedere la gente. Che peccato! Ci sono alcuni posti dove sono ancora rispettati. Fino a qualche anno fa i maghi erano tra le persone più rispettabili del mondo. – Rodolf Kazmer
Questo è il momento migliore e, dato che raramente indossano armature, uccidere un mago esausto non è complesso. Essendo, di solito, individui molto intelligenti, i maghi ca- piscono quando sono sconfitti e si arrendono. Quando però vengono provocati troppo si bat- tono fino alla morte. I maghi preferiscono le grandi città, ma con l’attuale caccia alle streghe è possibile incontrarli anche in clandestinità.
Vulnerabilità
Veleno dell’Impiccato
Dimeritium Mentre è in contatto con del dimeritium, un mago ha Vigore 0 ed è soggetto agli Effetti del Dimeritium indicati a Pag. 167
Capacità
Incantesimi Un mago è in grado di lan- ciare i seguenti incantesimi: Aenye Fascino Polvere Accecante Rhewi Teletrasporto
ABILITÀ
Accortezza +7
Armi in Asta +6
Atletica +5
Coraggio +6
Eludere +8
Rituali Un mago è in grado di lan- ciare i seguenti rituali: Vaso d’Incantesimi Rituale della Magia
Intessere Fatture +6
CONOSCENZA ACCADEMICA (Istruzione CD 10) È improbabile che i personaggi si scontrino con un mago, di solito sono individui abbastanza pa- cifici e più inclini ad assoldare un mercenario o degli assassini per eliminare i problemi. Tuttavia, se dovesse accadere – per sfuggire da un espe- rimento, impedire un crimine o per semplice odio – è meglio ricordarsi che allontanarsi non è d’aiuto. Un mago può scatenare una terribile quantità di potere a lunga gittata. È meglio ar- rivare in corpo a corpo. Molti maghi sono deci- samente meno allenati a combattere di quanto siano a lanciare incantesimi e le loro armi sono spesso poco efficaci e fragili. Restare in mischia è pericoloso per un mago e per questo tenderà a teletrasportarsi appena un nemico si avvicina. La prima cosa da fare quando si affronta un mago è disarmarlo e distruggere il suo bastone. Senza questo sarà costretto a usare molta più energia per ogni incantesimo e si affaticherà più in fretta. Un mago privo di energia deve riposa- re o subire danni al proprio corpo per lanciare ulteriori incantesimi.
Lanciare Incantesimi +7
Nascondersi +5
Officiare Rituali +5
Fatture Un mago è in grado di lan- ciare le seguenti fatture: Fattura delle Ombre Prurito Perenne
Resistere a Coercizioni +7
Resistere alla Magia +7
Sopravvivenza +5
Tempra +5
Bottino
MAGIA ALTERNATIVA Quelli indicati sopra sono solo un esempio degli incantesimi che un mago potrebbe utilizza- re contro i giocatori. È possibile scegliere nuovi incantesimi, ri- tuali e fatture dal capitolo Magia a pag. 99.
Corone (×5d10)
Respiro di Succube
Oggetti Comuni (×1d6)
Oggetti Insoliti (×1d6/2)
Quintessenza (×1d6/2)
Attrezzatura Alchemica
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Bastone di Ferro 3d6 Focus (2) 2
Pugnale 1d6+2 N/A 2

--- Pagina 274 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag274_L274_Maghi_01.png]

274
Minaccia
Facile Complesso
Ricompensa
20
Armatura
5
INT 4
RIF 6
DES 7
FIS 5
VEL 7
EMP 3
MAN 4
VOL 6
FOR 0
GRI 5
COR 21
BAL 4
RES 25
ING 50
REC 5
PS 25
VIGORE 0
Altezza Normale umana
Peso Normale umano
Ambiente Selve o vicino alle strade maestre
Intelligenza Umana
Organizzazione Commando da 3 a 15
