--- Pagina 238 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag238_L238_Background dei Witcher_01.png, Pag238_L238_Background dei Witcher_02.png]

238
BACKGROUND DEI WITCHER
SCUOLE DEI WITCHER All’apogeo dei witcher esisteva- no molte Scuole, che mutavano i giovani in witcher e insegna- vano loro come dare la caccia ai mostri e spezzare maledizioni. In generale, esiste un gruppo di capacità fondamentali per essere un witcher, ma ogni scuola in- segna in modo diverso e si con- centra su taluni aspetti dell’ad- destramento. Di conseguenza, i witcher di ciascuna scuola spesso agiscono e affrontano gli incari- chi in modo differente.
La vita di un witcher è molto diversa da quella di ogni altra persona del Continente. Smette di essere un comune cittadino sin dalla più tenera età e comincia una vita che pochi potrebbero immaginare, persino nei loro incubi peggiori. L’addestramento di un futuro witcher è ri- goroso e le prove per divenire tale a tutti gli
effetti sono brutali e spietate. Persino dopo essere sopravvissuto a tutto questo, un witcher può aspettarsi solo decenni (se non secoli) di viaggi solitari per le strade del Continente, affrontando ogni giorno peri- coli mortali per una misera paga e godendo di meno rispetto a un cacciatore di topi. I witcher non hanno mai vite semplici.
QUANDO È DIVENTATO UN WITCHER?
RICORDI DEL PASSATO Il witcher che conoscevo non si ri- cordava molto del suo passato. Ehe, troppo giovane per farsi dei ricor- di quando lo portarono a Kaer Y Seren. Diceva che i ricordi rendono la mutazione più facile. Il povero bastardo si era attaccato a quello del suo papà che lo portava a ca- vallo. Non so perché l’avesse scelto. Forse era l’unico ricordo normale. – Rodolf Kazmer
Tiro Età
1-2 Infanzia (-2 alla Prova delle Erbe) Il PG è stato preso per divenire un witcher quando era appena un neonato di 1 o 2 anni. Non ha ricordi della sua vita originale e nulla a cui appellarsi durante la Prova delle Erbe.
3-8 Prima Giovinezza (nessun modificatore) Il PG è stato preso per divenire un witcher quando aveva da 4 a 6 anni. Ha alcuni ricordi della sua vita normale che lo aiutano durante la Prova delle Erbe.
9-10 Tarda giovinezza (+2 alla Prova delle Erbe) Il PG è stato preso quando era relativamente vecchio, tra gli 8 e gli 11 anni. L’addestramento è stato più duro, ma i ricordi lo hanno rafforzato durante la Prova delle Erbe.
IN CHE SCUOLA SI È ADDESTRATO?
Tiro Scuola
Scuola del Lupo (Nessuna Penalità per Colpi Potenti) Il PG è stato addestrato a Kaer Morhen tra i Monti Blu. L’allenamento è stato difficile ma ben strutturato, coprendo ogni aspetto della professione del witcher. Ha imparato a colpire con forza e rapidità per terminare in fretta la caccia.
1-2
3-4 Scuola del Grifone (+2 Vigore) Il PG è stato addestrato a Kaer Y Seren, lungo la costiera dei Monti del Drago. Il suo allenamento si è concentrato sull’affrontare avversari multipli e usare le proprie limitate capacità magiche al massimo.
Scuola del Gatto (Immune ai Tentativi di Affascinare non magici) Il PG è stato addestrato a Dyn Narw, la carovana di witcher che lavoravano come assassini per chiunque potesse pagarli. La mutazione e l’allenamento lo hanno distrutto emotivamente e ora deve lottare contro i propri impulsi crudeli e violenti.
5-6
7-8 Scuola della Vipera (Nessuna Penalità per Combattere con Due Armi) Il PG è stato addestrato a Gorthwr Gwaed, nei Monti di Tir Tochair. A differenza degli altri witcher, si è allenato a maneggiare due lame insieme e a uccidere i mostri come un assassino.
9-10 Scuola dell’Orso (-2 alla Penalità da Armatura) Il PG è stato addestrato sui picchi innevati dei Monti Amell, presso Haern Cadwch. È stato abituato a sopportare ogni genere di fatica e a muoversi agilmente indossando pesanti corazze d’acciaio.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 239 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag239_L239_Background dei Witcher_01.png, Pag239_L239_Background dei Witcher_02.png]

239
COM’È ANDATO L’ADDESTRAMENTO?
Tiro Evento
1 Ferito sulla Pista (-1 VEL) Il PG si è fratturato gravemente una gamba mentre percorreva la pista attorno alla Scuola. Anche dopo la guarigione, l’arto è rimasto un po’ rigido.
LA PISTA E IL PENDOLO Velocità, agilità e resistenza sono considerate le capacità più importanti di un witcher. Per allenarle tutte insieme, la mag- gioranza delle Scuole usa due sistemi: il “pendolo” (un tronco d’albero ricoperto di spuntoni e appeso, che deve essere evitato e colpito mentre è in movimento) e la “pista” (un lungo sentiero costellato di trappole, fosse e insidie, che gli aspiranti devono percorrere di corsa ogni giorno). Molti studenti muoiono affron- tando queste sfide persino prima di essere mutati.
2 Conoscenza Rubata (+1 Schema da Witcher) Mentre si allenava alla Scuola, il PG è entrato in biblioteca e ha copiato uno schema segreto, portandosi poi via l’informazione.
3 Rivale (1 Nemico Witcher) Durante l’addestramento, il PG ha sviluppato una rivalità con un altro aspirante. Persino dopo le mutazioni sono ancora ostili.
4 Mutazione Agevole (+2 alla Prova delle Erbe) Il PG ha risposto bene alle mutazioni minori e ai funghi. È giunto ben preparato alla Prova delle Erbe.
5 Reflusso Magico (-1 Vigore) Il fallimento nel lanciare un segno ha ferito dolorosamente il PG. Persino dopo la guarigione, il suo Vigore è stato ridotto.
6 Primo della Classe (+1 Scherma) Il PG era uno dei migliori spadaccini della sua classe e le sue abilità non sono diminuite. È in grado di eseguire con facilità movimenti complessi, piroette e schivate.
7 Rigetto dei Mutageni (-2 alla Prova delle Erbe) Il PG ha avuto una reazione allergica ai funghi e ai composti. La sua Prova delle Erbe è stata più difficile.
LE PROVE DEI WITCHER Quando il corpo di un aspirante witcher è stato preparato (grazie ad addestramenti massacranti e zuppe di funghi mutageni), sarà sottoposto alle terribili prove dei witcher. La prima, la Prova delle Erbe, è pensata per distruggere il corpo e ricostruirlo, conferendo riflessi fulminei e occhi da gatto. La seconda, la Prova dei Sogni, conferisce la visione notturna e altri benefici, ma rende steri- li. L’ultima Prova, quella delle Montagne, è più simile a un esa- me, inteso a verificare se le Prove precedenti hanno alterato la me- moria del candidato.
8 Amico (1 Amico Witcher) Durante gli anni di addestramento, il PG si è fatto un amico. Le difficoltà e i pericoli hanno rinforzato questo legame.
9 Ferito sul Pendolo (-1 RIF) Il PG è caduto mentre si allenava al pendolo, rompendosi diverse ossa. È guarito, ma è ancora rigido.
10 Vaste Ricerche (+1 Arte del Witcher) La scherma è importante, ma il PG ha passato il proprio tempo libero in biblioteca, studiando i mostri e prendendo appunti.
COM’È ANDATA LA PROVA DELLE ERBE?
Tiro Risultato della Prova
1 Quasi Letale (-1 EMP e -1 FIS) La Prova delle Erbe ha quasi distrutto il PG. Il suo corpo e la sua mente hanno subito danni permanenti.
2-3 Accolto Male (-1 EMP) La Prova delle Erbe è andata male e i witcher incaricati della mutazione erano incerti se il PG ce l’avesse fatta. È sopravvissuto, ma non senza danni alle capacità mentali.
4-9 Passabile (Nessun Modificatore) La Prova delle Erbe è andata bene e il PG si è unito ai ranghi dei witcher con solo alcuni dolorosi ricordi.
10 Mutazione Aggiuntiva (+1 EMP e +1 DES) Il corpo del PG è risultato ricettivo alla Prova delle Erbe e gli è stata applicata una seconda mutazione. È valsa la pena sopportare tutto quel dolore.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 240 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag240_L240_Background dei Witcher_01.png, Pag240_L240_Background dei Witcher_02.png]

240
QUAL È STATO L’EVENTO PIÙ IMPORTANTE?
Tiro Evento
Ha Ricevuto un Bambino per la Legge della Sorpresa Durante i suoi viaggi, il PG ha invocato la Legge della Sorpresa e ha ricevuto un bambino. Se si è trattato di un ragazzo allora questi è divenuto un witcher a sua volta, altrimenti il suo fato dipende dal giocatore.
IL BAMBINO SORPRESA Se un giocatore lo desidera potrà scavare ancora più a fondo negli eventi successivi all’aver ricevuto un bambino sorpresa. Per un ragazzo: tirare 1d10, un risultato diverso da 1-3 significa che è morto durante le Prove. Se è sopravvissuto è possibile tirare sulle tabelle dei Background da witcher per scoprire cosa gli è accaduto. Per una ragazza: potrebbe esse- re rimasta alla fortezza per occu- parsi della manutenzione, ma è più probabile che il witcher l’ab- bia lasciata con la prima famiglia che ha incontrato. È raro che i witcher siano buoni genitori.
1
2 È Diventato la Preda di un Mostro Senziente Durante una caccia i ruoli si sono invertiti. I mostri senzienti come streghe o katakan possono essere molto pericolosi e il PG ne è stato preda per un’intera notte.
3 Ha Combattuto al Fianco di un Cavaliere Il PG ha combattuto al fianco di un nobile cavaliere. Forse non era volontà di entrambi o forse è stato un puro caso ma combattere al fianco del nobile ha cambiato la sua visione sui cavalieri e sul suo lavoro di witcher.
4 È Stato Catturato e Usato Come Cavia da un Mago I maghi bramano i segreti delle mutazioni. A un certo punto, il PG è stato catturato e usato come cavia nel tentativo di comprendere il processo di mutazione.
5 Ha Lavorato per un Nobile Per un certo periodo il PG ha lavorato per un nobile, la paga era buona, ma era strano e fastidioso dover nascondere le proprie azioni per non provocare uno scandalo.
6 Si è Spinto Oltre i Confini Una volta, il PG ha viaggiato oltre i confini del Continente (i Monti del Drago, Tir Tochair, i Monti Blu o il Grande Mare). Ha visto luoghi e cose ignote ai più.
7 Ha Avuto un’Importante Storia d’Amore Molti witcher restano neutrali ed evitano relazioni impegnative. Questo non ha impedito al PG d’innamorarsi e pensare di sistemarsi. Potrebbe ancora succedere.
8 Ha Combattuto nella Fortezza Il PG ha combattuto durante un assedio alla Fortezza della sua Scuola. È rimasto nonostante l’inferiorità numerica ed è sopravvissuto con gravi ferite, ma ha visto morire i suoi confratelli.
9 Infamia Dopo che il PG aveva eliminato un mostro, la popolazione della città si è spaventata e si è rivoltata. Forse ha persino tentato di ucciderlo. Una magra ricompensa.
10 Fama Dopo aver ucciso un mostro, il PG è stato ben accolto in città. Certo non si aspettava né le bevute gratis, né gli sguardi delle signore. Da allora non è più successo, ma resta un bel ricordo.
DOV’È ADESSO?
Tiro Evento
1 È Diventato un Witcher Privato Il PG ha firmato un contratto in esclusiva con un gruppo di mercanti, un casato o una personalità. Ha uno stipendio fisso, ma basso, e dà la caccia secondo gli ordini. Di solito ai mostri…
2 In Cerca di Lavoro La dura vita del witcher continua. Il PG passa molto tempo per le strade, lamentandosi della troppa efficienza dei suoi simili e della quasi estinzione dei mostri. Non si ferma mai.
3-8 Eremitaggio Il PG, abbandonata la via del witcher, si è ritirato nelle selve. Ora è un eremita e solo la recente ricomparsa dei mostri lo ha portato ad avventurarsi di nuovo nel mondo.
9 Una Vita Normale Per decenni, il PG ha tentato di lasciare la vita del witcher. È stato difficile – perché nessuno lo avrebbe mai accettato – ma è quasi giunto a una parvenza di normalità. Buona fortuna.
10 È Divenuto un Pericoloso Criminale A un certo punto tutto l’odio della gente è diventato insopportabile e, con sempre meno mostri, il PG ha deciso di dare la caccia alle persone. Il giocatore può decidere fin dove spingersi.
Alessandro Pacifico - 355698
