--- Pagina 219 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag219_L219_Incontri_01.png]

219
INCONTRI
GRUPPI SENZA UN WITCHER È possibile ritrovarsi con un gruppo senza witcher. In tal caso sarebbe meglio mettere alla prova i giocatori con un incontro aven- te un pari numero di avversari. I mostri sono resistenti alle armi d’acciaio e ciò significa che chi non possiede il dono della magia infliggerà solo danni dimezzati. Questo vale soprattutto per i gruppi meno orientati al combat- timento. Se il gruppo è composto da un bardo, un mercante e due preti, allora è meglio metterli alla prova con un mostro ciascuno, prima di scatenare un’orda.
Complesso e Arduo, per indicare il livello di difficoltà all’interno della categoria. Le linee guida sono:
Quando si prepara un incontro in The Witcher GdR è necessario ricordare che la quantità è qualità. Il gruppo raramente incon- trerà un singolo mostro, di solito si tratterà di un’orda. Se si è fortunati gli avversari saranno solo 3, più spesso 5 o 6. La formula da utiliz- zare quando si decide di mandare dei nemici (mostri, umanoidi o altro) contro i giocatori è:
•	 In un incontro, per ogni mostro medio rimuovere 3 mostri facili. •	 A meno che i PG non si siano dimo- strati davvero forti è meglio evitare di usare mostri difficili insieme con altre creature. Un gruppo di 5 PG o meno può affrontare al massimo un mostro difficile. •	 È possibile aumentare la difficoltà di un incontro inserendo mostri complessi e ardui della categoria di minaccia appropriata.
Numero di Mostri = Giocatori + 2
Meglio pianificare almeno un mostro a perso- naggio. Se si tratta di un incontro per un solo personaggio, allora serviranno 3 mostri. Di so- lito è una buona sfida finché i PG non diven- tano realmente forti. Prima o poi otterranno delle armi reliquie e cominceranno a lanciare abbastanza dadi da eliminare i mostri minori in un sol colpo. A quel punto il GM potrà aumentare il numero di avversari per persona e, probabilmente, il gruppo si divertirà. Poche sono le soddisfazioni più grandi dell’eliminare 20 nemici in 3. Il GM potrebbe decidere di usare mostri grossi e questo va bene, ma non nelle stesse quantità. Usare 8 demoni contro 4 giocatori, agli inizi, vuol dire sconfiggerli senza alcuna difficoltà. In The Witcher, i mostri sono divisi in 3 categorie: Facili, Medi e Difficili. Ciascuna categoria è suddivisa in Semplice,
Esempio: 3 giocatori (Joe, Felicia e Mark) entrano in una cripta a Temeria e vengono at- taccati dai ghoul! Loro sono in 3, i ghoul che li attaccano dalle tenebre sono 5. Questo signifi- ca un avversario a testa più 2 e, se hanno armi d’argento, non dovrebbe essere un incontro trop- po complesso. Dopo un breve riposo si spingono più in profondità e incontrano un altro gruppo di mostri, che questa volta include una strega dei sepolcri! Anche questo incontro non dovrebbe essere troppo complicato per un gruppo abile e con armi d’argento, ma dato che la strega sarà il centro dell’attenzione, sarà accompagnata da 1 o 2 ghoul, non da un’orda.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 220 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag220_L220_Incontri_01.png, Pag220_L220_Incontri_02.png, Pag220_L220_Incontri_03.png, Pag220_L220_Incontri_04.png]

220
CATEGORIE DEI MOSTRI
Un’ultima cosa da ricordare quando si prepara un incontro: i mostri non sono bravi a fare gioco di squadra. Se i giocatori s’imbattono in una tana di nekker mentre fuggono dai lupi, nekker e lupi non si alleeranno per uccider- li. In genere, quando ci sono due o più tipi di mostri coinvolti, lo scontro diventerà una rissa generale. Ogni turno, un mostro non in- gaggiato attaccherà la creatura a lui più vicina. L’unica eccezione sono i mostri intelligenti, che attaccheranno il loro bersaglio originale o chi sembra più pericoloso.
Facile
Semplice Complesso Arduo
Bandito Arciere Scoia’tael Wraith
Drowner Nekker Ghoul
Lupo Sirena Endrega
Medio
Semplice Complesso Arduo
Mago Strega dei Sepolcri Wraith Diurna
Lupo Mannaro Troll di Roccia
Difficile
Semplice Complesso Arduo
Golem Grifone Demonio
Viverna Arachas Katakan
Alessandro Pacifico - 355698
