--- Pagina 267 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag267_L267_Bestiario_01.png, Pag267_L267_Bestiario_02.png, Pag267_L267_Bestiario_03.png, Pag267_L267_Bestiario_04.png, Pag267_L267_Bestiario_05.png, Pag267_L267_Bestiario_06.png, Pag267_L267_Bestiario_07.png, Pag267_L267_Bestiario_08.png, Pag267_L267_Bestiario_09.png, Pag267_L267_Bestiario_10.png, Pag267_L267_Bestiario_11.png, Pag267_L267_Bestiario_12.png, Pag267_L267_Bestiario_13.png]

267 BESTIARIO
LIVELLI DI DIFFICOLTÀ Come indicato nel capitolo del GM a pag. 219, ciascun mostro possiede un livello di difficoltà. I due elementi che lo costitui- scono aiutano a comprendere quanto difficile possa essere un incontro. Il primo determina quanto è facile da combattere. I mostri facili sono relativamente sem- plici da uccidere per il soldato addestrato e, di solito, andreb- bero usati come orde. Quelli medi sono più pericolosi e possono essere usati da soli o insieme a un gruppo di mostri facili. Quelli difficili, infine, sono pensati per essere usati come “boss” in scontri finali e – a meno di un gruppo molto numeroso o abile – dovrebbero sempre agire da soli. Se si desidera un maggiore li- vello di dettaglio, la seconda parte (semplice, complesso o arduo) definisce la posizione del mostro all’interno della sua categoria di difficoltà. I mostri semplici sono molto lineari e non richiedono grande piani- ficazione o preparazione prima dello scontro. Quelli complessi sono gestibili con della prepa- razione, non sempre necessaria. Infine, quelli ardui dovrebbero essere affrontati solo da chi li ha studiati, altrimenti lo scontro sarà molto rischioso. È meglio evitare di usare quest’ultimi du- rante una semplice imboscata, a meno che i giocatori non se la siano andata a cercare.
“Ciò che si conosce cessa di essere un incubo. Ciò contro cui si è capaci di combattere non è più tanto minaccioso.” – Andrzej Sapkowski, Il Sangue degli Elfi
Quanto Sono Rari i Mostri Oggi, la maggior parte dei mostri è stata ster- minata. I witcher vennero creati secoli fa per dare loro la caccia e hanno avuto successo. Fino a pochi anni orsono, numerosi saggi e studiosi erano convinti che molte creature dei bestiari fossero state inventate da bardi e poeti. Solo di recente i mostri sono ricomparsi. Alcuni sostengono che questo sia dovuto alla mancanza di witcher. Privi dei loro predatori naturali (o innaturali), molte specie di mostri prossime all’estinzione sono ricomparse. Altri credono che il loro ritorno, unito agli avvista- menti della famigerata Caccia Selvaggia, sia un presagio di eventi assai peggiori. Nessuna delle due teorie è stata sinora dimostrata, ma è un fatto che i mostri stiano diventando più comuni in assenza dei witcher.
I mostri, come molti li conoscono, sono tecnicamente estranei trascinati in questo mondo dalla Congiunzione delle Sfere. Questo significa che tutte queste creature, presenti sul Continente e oltre, provengono da altre dimensioni, dove prosperavano prima della Congiunzione. Molti maghi e studiosi affermano che i mostri sono un pericolo per gli esseri senzienti e l’ambiente poiché sono stati rimossi dalle loro nicchie ecologiche originali. Si può presumere che esseri come ghoul, sirene e vampiri avessero un ruolo nell’ecologia dei loro mondi natali, un ruolo per cui si erano evoluti. Molte di queste crea- ture rimosse dalle proprie case, sono divenute una minaccia ecologica. Questa spiegazione, però, non placa i timori della gente, ma è in- teressante come negli ultimi anni i mostri ab- biano cominciato a scavarsi le proprie nicchie ecologiche nel Continente. Per esempio, gli zeugl delle paludi hanno iniziato a vivere nel- le discariche e nelle fogne, mentre i necrofagi depredano i campi di battaglia.
Anche le Persone Sono Mostri In Witcher GdR umani, elfi e nani sono capaci di essere “mostruosi” quanto le creature che tanto detestano. Alcuni avversari presentati in questo bestiario non sono mostri, ma umani o appartenenti alle razze antiche, guidati da odio, paura e dalle loro ambizioni. In molti casi ciò li rende persino più pericolosi dei re- litti della Congiunzione.
Alessandro Pacifico - 355698
