--- Pagina 206 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag206_L206_Luna Crescente_01.png, Pag206_L206_Luna Crescente_02.png, Pag206_L206_Luna Crescente_03.png, Pag206_L206_Luna Crescente_04.png, Pag206_L206_Luna Crescente_05.png]

206
CACCIATORI DI MAGHI LUNA CRESCENTE
Ben pochi Nordling hanno sentito parlare dei Cacciatori di Maghi, incaricati di localizzare i maghi non registrati nell’Im- pero di Nilfgaard e riportarli alla capitale. Questo corpo non opera in zone di guerra e, forse per questo, durante la Seconda Guerra Nilfgaardiana, i maghi del Nord furono una spina nel fianco dell’Imperatore. Infatti, decise fosse prioritario neutra- lizzarli, alleandosi con alcuni e rovinando la reputazione degli altri. È noto come a Nilfgaard, i maghi siano tenuti sotto stret- to controllo, ma l’Impero di oggi è molto più esteso dell’origi- nale. Quindi, cosa ne è dei maghi delle province? Man mano che i rispettivi paesi vengono assoggettati, i maghi devono pre- sentarsi all’accademia di Gweision Haul, per la registrazione ma, in alcuni casi – in particolare Nazair e Gemmera – ciò non è accaduto. I Cacciatori di Maghi furono creati durante il regno dell’Usurpatore e il loro fondatore fu Isaiah Coehoorn, un lontano parente del celebre generale. L’Usurpatore chiamò a sé i più importanti proprietari di miniere dell’Impero, of- frendo un contratto in esclusiva a chi fosse riuscito a trovare una vasta vena di dimeritium. Questo metallo blocca i poteri magici e si estrae soprattutto a Kovir e Poviss ma è raro nel Sud. Nonostante l’offerta principesca, l’unica vena a sud dello Yaruga resta quella in Gemmera. I Cacciatori di Maghi viaggiano in coppia, armati di ma- nette e collari di dimeritium. Reclutano uomini tenaci e peri- colosi che dimostrano una giusta paranoia per la magia. Non devono rispondere delle proprie azioni, eccetto nel trattamento dei civili. Per garantire la massima cooperazione ai Cacciatori e all’Impero, l’ordine tassativo è di non far del male ai civili, a meno che non sia necessario rinforzare il messaggio Imperiale.
Persino nel Nord si parla della rosa blu unica di Nazair. Questi fiori sono da tempo il simbolo dei patrioti Nazairiani e chi le in- dossa regolarmente è ben noto allo Spionaggio Nilfgaardiano, sebbene le prove a riguardo raccolte finora siano semplici speculazioni. Ogni tanto giungono a nord voci di un gruppo di resistenza nella provincia: la Luna Crescente. Pur essendo nato in Nazair, pare che questo piccolo gruppo si sia diffuso in molte province, specie lungo la costa del Grande Mare. Inutile dire che chiunque sia legato a questo gruppo rischia di essere arrestato e giustiziato per tradimento. Il fatto che nel Nord si sia venuti a sapere della Luna Crescente suggerisce che, probabilmente, il nome sia già stato compromesso e sostituito. Non si sono avute notizie di alcuna ribellione attribuita a que- sto gruppo, ma è probabile che stia riunendo le forze in tutto l’Impero, specie in territori recentemente conquistati, come Angren, Sodden e Cintra. Certamente, i cospiratori comprendono che Nilfgaard non sarà distrutta da un singola ribellione provinciale e che atti di sabotaggio minori possono risultare più efficaci e meno rischio- si. Dobbiamo presumere che siano coinvolti alcuni nobili delle province, in grado di fornire denaro e protezione. Non ho saputo se lo Spionaggio Imperiale sia riuscito a infiltrarsi nel movimento ma, ovviamente, è nell’interesse dell’Impero zittire ogni voce sulla resistenza e conservare un’ap- parenza di assoluta armonia tra le province. Resta da vedere se Re Radovid riuscirà a sfruttare questo movimento.
Alessandro Pacifico - 355698
