--- Pagina 257 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag257_L257_Reliquie_01.png, Pag257_L257_Reliquie_02.png]

257 RELIQUIE
Le reliquie sono gli oggetti più rari (e perico- losi) in The Wither GdR e dovrebbero essere concesse ai giocatori solo al termine di lunghe avventure o dopo aver sconfitto un terribile pericolo. Tuttavia, anche chi impugna un’ar- ma molto potente può restare ucciso da un branco di nekker se non è accorto, quindi non ci si deve preoccupare di sbilanciare il gioco. Le reliquie sono oggetti leggendari, che si collegano a vicende importanti, eroiche o
tragiche. I giocatori dovrebbero essere consa- pevoli che una simile arma o un’armatura nel- le loro mani abbia un posto nella storia. Il GM dovrebbe sentirsi libero di aggiun- gere effetti scenici appropriati ai poteri o alla storia di ciascuna reliquia, come un vortice di vento quando Devine viene sfoderata, l’appa- rizione di tracce di lupo nella notte in cui i PG ritrovano Lupo, oppure Decapitatore mormora furiosa in prossimità dei Luoghi di Potere.
ARCO LUNARE - Arco Lungo (Istruzione CD 17)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
P 1 8d6+2 10 2 200m Congelamento (75%) Bilanciato +3 Danni contro gli Spettri N/A 3 2
Oh gente, io non c’ero quando la guerra tra gli umani e… beh, più o meno chiunque altro… era davvero sanguinosa. Credete che i Nilfgaardiani siano cattivi? Ai tempi c’erano tonnellate di umani che se la prendevano con tutti, dagli elfi ai nani, dai vran ai bobolak. Cazzo, hanno spazzato via un sacco di popoli. Tutti i bobolak che conosco si nascondono nelle profondità di Mahakam e non vedo un vran da decenni. Ovviamente, i boschi erano pieni di cadaveri e spettri. Per non parlare dei necrofagi: demoni putrefatti, ghoul, bullvore e altre schifezze. I pochi Aen Seidhe sopravvissuti dovevano vedersela con tutta questa marmaglia. Noi nani eravamo al sicuro nelle montagne e gli umani avevano le loro città. Gli elfi volevano dare ai loro una giusta sepoltura, ma come si fa con orde di bestiacce? Ad avere abbastanza lancieri o arcieri si può ammazzare un necrofago, ma gli spettri sono un’altra storia. Qui serve un mago o sperare che un witcher passi nelle vicinanze. Secondo la leggenda, a un’elfa chiamata Aderyn non bastava evitare gli spettri, voleva eliminarli e dar loro la pace. Dicono che ricevette l’Arco Lunare dalla Dama dei Campi e io ci credo. Sono stato a Dol Blathanna e sembra che la Dama abbia un suo avatar laggiù. Non l’ho mai visto, ma è più di quanto si possa dire di altri dei, eh. L’Arco era fatto per dare la pace alle anime degli spettri. Aderyn cominciò a dare la caccia a spettri, fantasmi e altre schifezze. Con il suo aiuto, gli Aen Seidhe riuscirono a riconquistare un bel pezzo dei boschi e a costruire qualche piccolo insediamento, ma non durò a lungo. Eh, mentre Kaedwen si espandeva, Aderyn e la sua gente cominciarono a incontrare più umani che mai e, siccome la maledizione non era stata spezzata, ogni morto nei boschi era un nuovo spettro. All’epoca Aderyn era diventata una custode delle selve ed era avanti con gli anni. Immagino che tutte quelle cacce l’avessero affaticata. Dicono che avesse capito di essere rinchiusa in un circolo eterno e se ne andò nessuno sa dove. Un bel giorno, Aderyn, custode delle foreste – puff – scomparve. Alcuni elfi credono che morì poco dopo aver abbandonato il suo ruolo divino, ma io credo che abbia trovato un posticino pacifico. È bello credere che esista da qualche parte.
BACCHETTA DELLA SUCCUBE - Bastone (Istruzione CD 20)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
Portata A Fuoco (25%) +2 Seduzione Focus Superiore (Fuoco) Focus (5)
C 0 3d6+2 5 2 N/A
N/A 3 2
La storia racconta di come questo bastone appartenesse a una succube, tale Nerys. Eh, ho parlato con un sacco di maghi – almeno tre, ma che importa – e tutti dicono che molti mostri hanno la magia, specie quelli della Congiunzione. Però non è magia come la nostra, non sanno lanciare incantesimi. Ci sta con quello che ho visto. Comunque, questa Nerys era una potente maga, capace di ogni incantesimo e ne andava fiera. Viaggiava facendosi bella con altre succubi, fauni e bestie varie. Eh, ma non le bastava. Entrò di nascosto a Ban Ard e “convinse” un giovane mago a costruirle un bastone. Con quell’affare in mano divenne due volte più potente e capace di dominare chiunque, dal cavaliere più casto, al prete più serio, persino altre donne da quanto ho sentito… ma la storia non finisce qui. Un giorno, Nerys incontrò un giovane pastore, che girava per i boschi alla ricerca di una delle sue pecore. Gli avevano detto di non farlo, ma lui non si poteva permettere di perdere quella pecora. Era tutta la mattina che il poveretto cercava e finì vicino alla casa di Nerys. Volendosi divertire con un sempliciotto, Nerys uscì dalle rovine e lo salutò. Ovviamente, il ragazzo era spaventato a morte, ma anche molto tentato di restare. Non posso biasimarlo, io non sarei stato migliore. Nerys lo invitò a provare il suo letto, ma lui riuscì a rifiutare, dicendo che sua moglie lo avrebbe scorticato vivo. Ovviamente Nerys non era contenta. Gli gettò ogni genere di malia, rendendogli il cervello morbido come un budino e… ehm… altre parti dure come il diamante. Quando tornò a casa il tipo era stanco morto e aveva già un piede nella tomba. Aveva anche ragione. Sua moglie non la prese bene, ma lui le disse di come era stato costretto con magie di ogni genere (che era poi la verità). Allora la moglie raccolse la sua dote – alcune monete d’argento e una collana – e andò dal fabbro per farne uno spillone per capelli d’argento. Giunse la notte e Nerys, ancora affamata dopo aver scopato con il pastore, fu sorpresa di trovare una contadinella che le si offriva volontariamente. La giovane le fece tanti complimenti, che la succube non ci pensò troppo. Poi, quando il divertimento stava per cominciare, la contadinella lasciò liberi i capelli e pugnalò al cuore la succube con lo spillone. Nerys era stupita, nessun mortale era mai stato in grado di resisterle, ma mai mettersi contro una donna vendicativa. La festa era finita e la moglie del pastore tornò a casa con il bastone di Nerys come trofeo.

--- Pagina 258 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag258_L258_Reliquie_01.png, Pag258_L258_Reliquie_02.png]

258
CAROLINE - Spada Lunga (Istruzione CD 20)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
Focus Superiore (Acqua) +25 Punti Salute Bilanciata Sanguinamento (75%)
N/A 3 3
P o T 3 9d6 15 2 N/A
Geoff di Bremervoord era marinaio su un mercantile Cidariano. Passava le giornate viaggiando dai porti del Nord alla sua città natale. Gli capitò di trovare mare grosso o imbattersi in navi di Skellige, ma di solito non aveva nulla da raccontare alla moglie, Caroline. Quando era in mare, pensava tanto alla sua bella e alla loro casetta sul mare. Non temeva per lei, le aveva dato una spada che aveva ereditato dal padre e le aveva insegnato a usarla. Eh, senza figli o una famiglia con cui stare, era un bene che Caroline avesse imparato, specie a Cidaris, con le Skellige vicine. Dopo alcuni anni di viaggi, Geoff era diretto a Novigrad con un bel carico. Il vento era buono e l’oceano quieto. Almeno finché non vide una vela rossa e nera all’orizzonte. I pochi sopravvissuti tornarono a stento a Cidaris e non ci volle molto perché la notizia della morte di Geoff raggiungesse Caroline. Eh, la ragazza non era distrutta, tutto il contrario, era fuori di sé dalla rabbia e voleva vendicare il marito. Ma nessuna nave avrebbe mai fatto vela per le Skellige, specie con una donna a bordo. Caroline non si scoraggiò, prese spada e vestiti e decise di nuotare fino a quelle dannate isole. Molti dicono che fu un marid a salvarla dalle sirene delle Skellige, perché la trovava divertente. Venne raccolta da una nave, la stessa che aveva attaccato il mercantile di Geoff. Eh, dicono che Caroline si batté come fosse posseduta e che la sua lama fece scorrere fiumi di sangue. Non era la migliore spadaccina del mondo, ma si rifiutava di morire! Subì un colpo d’ascia dopo l’altro e ancora combatteva. Pare che il Marid si guardò l’intera scena, divertito dal suo spirito. Molti dicono che sia sopravvissuta. Aveva colto di sorpresa i predoni, che non l’avevano considerata una minaccia finché non ne aveva già stesi due. Dopo aver conquistato la nave, Caroline usò il suo dolore per guidarla. Tornò in porto e riunì un equipaggio di mercenari e marinai per pattugliare le acque di Cidaris, proteggendo i mercantili e dando la caccia agli Skelliger.
DECAPITATORE - Ascia (Istruzione CD 14)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
T 0 10d6 20 2 N/A Bilanciata Sanguinamento (100%) Meteorite N/A 3 3
Taavetti di Metinna era uno dei più famosi boia di Nilfgaard, probabilmente perché fu lui a giustiziare l’Usurpatore e il suo mago. Eh, comunque questo figlio di puttana è stato famoso in tutto l’Impero per un bel po’ e dava sempre un grande spettacolo. Dicono che usasse un’ascia donatagli dall’Imperatore in persona, fatta d’acciaio meteoritico con iscritte le leggi di Nilfgaard. Doveva essere uno spettacolo sul ceppo. Eh, la verità è che Taavetti non era solo un boia, ma anche un veterano dei giorni più bui dell’Impero. Aveva combattuto da Vicovaro a Gemmera, da Angren a Cintra e si era lordato di più sangue di ogni altro soldato. Chi lo conosceva, giurava che non era mai stato tanto vivo come quando ammazzava nemici sul campo. Dopo un po’, venne soprannominato “Decapitatore” per l’abitudine di attaccare sempre alla testa e il fatto che mancava di rado il bersaglio. Durate la Seconda Guerra questo pazzo bastardo finì in un paesino di Aedirn, dove erano rimasti pochi soldati in attesa di rinforzi, donne, bambini e vecchi. Taavetti divenne irrequieto. Dicono che iniziò lentamente, con lui che ammazzava un mercante per essersi rifiutato di consegnare le merci. I commilitoni non ci badarono troppo, scotennare e bollire la gente era comune tra i Neri, all’epoca. Ma quando Taavetti decapitò una donna che si era rifiutata di andare a letto con lui, gli altri tentarono di fermarlo. Immagino che impazzì. Era così abituato a essere il Decapitatore, celebre soldato e boia imperiale, che non poté accettare un rifiuto. I rinforzi trovarono Taavetti, solo e ricoperto di sangue di Aedirniani e Nilfgaardiani, al centro del paese vicino a una pila di teste umane, mentre puliva quella dannata ascia e fischiettava. Purtroppo era troppo popolare per essere condannato e troppo pericoloso per essere rimpatriato. Gli ufficiali decisero di tenerlo al fronte a uccidere. Taavetti morì durante una missione suicida sugli altopiani di Kaedwen, ideata apposta per liberarsi di lui. Alcuni dicono che il suo spirito folle possieda quella vecchia ascia, vincolato dal dolore dei civili e dei commilitoni massacrati. Altri credono che Taavetti sia sopravvissuto, ma abbia ucciso una strega dei monti e che la sua ascia, con la maledizione della creatura, gli abbiano lentamente risucchiato la vita.

--- Pagina 259 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag259_L259_Reliquie_01.png]

259
DESTINO - Spada Lunga d’Argento (Istruzione CD 19)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
P/T 3 2d6+1 10 2 N/A Argento (6d6+4) Focus Superiore (Acqua e Fuoco) Vacillante (75%) N/A 3 4
Secoli fa c’era uno spadaccino nano da Tir Tochair chiamato Vladov Varga. Era un testardo, ma anche superstizioso. Dopo una vita passata a combattere si ritirò a Toussaint, diventando un semplice vinaio. Tutto andò bene: divenne grasso, felice e un vinaio decente. Si sposò con una prosperosa nana del sud ed ebbero alcuni bambini, che poi se ne andarono per la loro strada. Ma il pericolo non abbandona mai davvero tipi come Vladov. Alcuni anni dopo che il terzo figlio era partito, Vladov stava passeggiando per la piazza del villaggio quando una vecchia lo prese per un braccio, gli disse che l’ombra della morte era su di lui e la sua fine vicina. Avrebbe presto incontrato una bella donna al mercato e chiacchierato amichevolmente con lei fino a tardi, quando avrebbe dovuto rincasare. All’arrivo avrebbe scoperto che lei lo aveva seguito. La donna era una creatura della notte, che avrebbe piantato l’ultimo chiodo nella bara di Vladov (per modo di dire). Ovviamente, Vladov era superstizioso e credette alla vecchia. Non ne parlò mai alla moglie, ma iniziò a evitare il mercato e a rincasare prima del tramonto. Per 2 mesi il vecchio bastardo visse nel terrore di ogni ombra, finché decise che ne aveva abbastanza. Avrebbe creato da solo il suo destino, come quando era giovane. Riunì tutto l’argento che aveva e ne fece una bellissima spada, che chiamò Destino. La portava sempre con sé. Alla fine incontrò la donna: una bella umana con capelli corvini lunghi fino alla vita e pelle candida come la luna. Si chiamava Essyllt e conversarono piacevolmente su molte cose, dalla forgiatura alla cucina. Quando scese la notte Vladov se ne andò e Esssyllt lo seguì. In una strada buia al margine del paese lei rivelò la sua vera forma: era una bruxa a caccia di qualcuno da divorare dopo un lungo sonno. Vladov era pronto ad affrontare la propria sorte con Destino e sfoderò la lama. Vladov era già vecchio e Essyllt era troppo rapida, ma la lama la tenne a bada. Brillava alla luna come il fuoco di una forgia e sibilava come l’acqua in cui era stata temprata. Essyllt ferì il vecchio nano, ma non riuscì ad avvicinarsi abbastanza da nutrirsi. Alla fine il sole sorse e lei fuggì, il suo “pasto” si era rivelato troppo tenace. Vladov tornò a casa e spiegò tutto alla moglie, che gliene disse tante, ne sono certo. Vladov era sopravvissuto al suo destino e alla maledizione della vecchia.
DEVINE - Spada Lunga (Istruzione CD 18)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
Focus Superiore (Aria) Stordimento (2) Trapassare Meteorite
N/A 3 2
P o T 0 10d6 20 2 N/A
La gente dice che tempo fa, prima delle Guerre Nilfgaardiane, un certo lord Cedric di Cintra temeva Nilfgaard. L’imperatore Torres e i suoi Neri avevano appena conquistato Vicovaro e Cedric intuì qualcosa. Non gli piaceva l’idea che un imperuccio del sud lo conquistasse e chiamò il suo mago di corte, Heniek di Attre, per farsi fare una lama come non se n’erano mai viste. Oh, Cedric non voleva usare normali pietre runiche e ordinò a Heniek di imprigionarvi un djinn. Eh, immagino credesse di poter comandare il vento o qualche altra stronzata simile. Il mago ubbidì e si mise al lavoro, dirigendosi a est, oltre i Monti Blu, fino a un Luogo di Potere per catturare il vento. Raramente ho sentito di qualcuno che abbia catturato un djinn, per non parlare di imprigionarlo, ma Heniek ci provò. Al ritorno, non parlò di cos’era successo tra i picchi e sembrava fosse uscito dall’inferno, ma portava Devine, la Lama dei Venti. Sembrava normale, ma – oh – quando Cedric la sfoderò lungo tutta la lama ondulata di meteorite sfavillarono rune bianche come il sole. Il vento soffiò dal fodero, circondandolo come un’aura. Il lord, ovviamente, pareva un fottuto pavone e scese in battaglia per provare la spada. Eh, non aveva idea che Heniek si era fatto fregare. Il djinn – a cui non importava un cazzo di Nilfgaard, Cintra e dei mortali – non era davvero imprigionato. Aveva lasciato nella lama abbastanza potere da ingannare il mago e si era nascosto nel fodero, per fare un po’ di scena e aspettare il momento giusto. Quando Lord Cedric sfoderò di nuovo Devine, per tagliare un albero vicino alla sua dimora, il djinn balzò fuori come una brezza del nord. Paralizzato dalla sorpresa, Heniek riuscì a dire appena una parola, prima che il djinn macellasse il giovane lord con gli artigli e volasse via nel cielo blu. La creatura lasciò Devine nelle mani ormai fredde di lord Cedric, mentre le rune brillavano ancora come fuoco. Nessuno sa cosa Heniek ne fece. Dicono che fuggì da Cintra per evitare la forca. Probabilmente portò la spada con sé… ovunque sia finito.

--- Pagina 260 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag260_L260_Reliquie_01.png]

260
LUPO - Spada Lunga (Istruzione CD 16)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
P o T +2 7d6 15 2 N/A Trapassare Sanguinamento (75%) N/A 3 4
Nessuno a Skellige poteva fermare Uffe, la Lama Sanguinaria. Per 32 anni quel figlio di puttana combatté e razziò tutte le isole, da An Skellig a Faroe e ritorno. Per ogni amico si fece due nemici. Eh, non è sempre così? Uffe viaggiava sempre con il suo fratello di sangue, Nadim, uno spadaccino sconosciuto. Ma lui e Uffe andavano d’accordo come due ladri a una fiera. Una notte, sui monti di Ard Skellig, erano a caccia di orsi, ciclopi o altro di cui vantarsi. Erano rimasti in agguato sui passi fino al tramonto quando avvistarono una capanna in una radura. Nadim pensò che ci si sarebbero potuti rifugiare per la notte e si diressero lì. Venne fuori che la proprietaria era un bella ragazza (la storia non riporta il nome), che per gentilezza li accolse al suo focolare e diede loro da mangiare. Il problema era che a Uffe piacevano un po’ troppo le belle figliole e non capiva quando gli dicevano “no”. La donna lo respinse e, va detto, Nadim tentò di distrarre il suo amico arrapato. Lo mise a letto e questo sembrò calmargli i bollenti spiriti… ma non era così. Non serve un genio per immaginare il seguito, ma mentre Uffe lottava con la donna sul pavimento, lei smise di difendersi e iniziò a sputare strane parole. Quando Nadim riuscì ad alzarsi, la magia aveva già fatto effetto: Uffe era maledetto. Dicono che la donna fece in modo che l’aspetto di Uffe riflettesse la bestia che era. Il vecchio bastardo fuggi dalla baracca, verso le montagne. Il povero Nadim non riuscì a trovare un modo per liberare il suo fratello di sangue ed era pure parecchio disgustato dei suoi crimini. Prese la spada di Uffe e partì per uccidere il suo amico prima che diventasse davvero un mostro. Non fu facile trovare Uffe, che era fuggito sul picco più alto dell’isola. Quando Nadim arrivò, trovò solo una belva diabolica, un lupo mannaro. Lo scontro fu terribile, ma Nadim era risoluto. Alla fine riuscì a colpire il suo vecchio amico al cuore. Dicono che abbia ribattezzato la spada “Lupo” e l’abbia conservata fino alla morte, 10 anni dopo. Un pochino della bestia che era Uffe sopravvive ancora nella spada.
MANNAIA DI HOOD - Spada Lunga (Istruzione DC 16)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
P o T +0 8d6+2 20 2 N/A Trapassare Bilanciata (+5) Meteorite N/A 3 3
Mai sentito parlare di Ulster Hood? Già, lo immaginavo. Eh, i Nilfgaardiani sono dannatamente bravi a cancellare dalla storia gli eroi nazionali. Dicono che Ulster fosse il figlio di un sarto Gemmeriano, era alto 2 metri e 20 e bravissimo a rompere teste. Cominciò spezzando gambe per una gang locale, ma passò presto a fare il mercenario. Immagino fosse bravo, perché venne scelto dal signore del posto per stendere un po’ di banditi e assassini tra le colline. Gemmera è un posto duro, se non ti ammazzano i banditi lo faranno le belve. Hood divenne famoso per avere ammazzato un intero accampamento a nord del suo villaggio. Non so come fece, dicono che quel pazzo bastardo arrivò dal duca con un carro pieno di teste. Alcuni sostengono che li fece fuori uno alla volta quando restavano isolati tra i passi, altri che semplicemente entrò e iniziò a uccidere. In ogni caso, il duca lo ripagò con una spada di meteorite, nera e affilata come un rasoio, in un fodero di pelle di drago. Sulla lama c’era inciso “Cwfl yn Torrwr”, che significa “Lama di Hood” per chi non sa la Parlata Antica. Ulster attraversò Gemmera da un capo all’altro, lasciando fiumi di sangue dietro di sé e, ben presto, il Re lo fece cavaliere. Ma non sarebbe durata. Pochi anni dopo, i Neri attaccarono, con l’appoggio di arcieri Etoliani e cavalieri di Vicovaro. Quando Hood li affrontò, i Nilfgaardiani erano già penetrati troppo in Gemmera e la situazione era grigia. Eh, Hood non si sarebbe arreso facilmente. Dicono che sia sceso in battaglia a Im Lebar per respingere i Neri oltre il fiume. Spada in pugno, guadò e attaccò. È qui che le cose si fanno fumose. Alcuni dicono che affrontò il comandante Nilfgaardiano e i suoi fedelissimi, altri che il pazzo figlio di puttana caricò e si trovò davanti l’Imperatore in persona. Molti concordano che, secondo le cronache, Sir Ulster Hood affrontò il nemico nel fiume, battendosi solo contro otto cavalieri e ammazzandone sei prima di essere travolto da una carica di cavalleria Nilfgaardiana. La sua spada venne presa come trofeo e passò di mano in mano. Anni dopo riapparve sotto un altro nome: un mercante Nordling la comprò e tradusse male l’iscrizione, chiamandola “Mannaia di Hood”. Non so dove sia ora, ma la sua leggenda sopravvive nel cuore di ogni Gemmeriano.

--- Pagina 261 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag261_L261_Reliquie_01.png, Pag261_L261_Reliquie_02.png]

261
MAUGRIM - Spada Lunga d’Argento (Istruzione CD 22)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
Argento (6d6+4) Focus Superiore (Terra e Acqua) Bilanciata Congelamento (75%)
N/A 3 6
P o T +0 2d6 10 2 N/A
Tanti anni fa, poco dopo che Gemmera si era “unita” all’Impero, la gente attorno alla capitale cominciò a sparire. Non tanta, appena 5 o 6 tizi al mese. Venne mandata una mezza dozzina di guardie in perlustrazione, ma nessuna tornò. Gli esploratori trovarono tracce di lotta, sangue e, peggio ancora, spade rotte coperte d’icore. I Gemmeriani sono gente tosta e non si spaventano facilmente. Una dozzina di soldati in maglia e piastre, armati di torrwr si diresse sui monti, seguendo le tracce di sangue. Per giorni non si seppe nulla, finché uno di loro, pesto e sanguinante, tornò in città. Convocato dal Re, il soldato disse che la colpevole era nientemeno che Eira Cantogelido, ex-maga di corte. Quando i Nilfgaardiani avevano conquistato il paese, lei era fuggita tra i monti. Ora pretendeva che il Re scacciasse i Neri o ci avrebbe pensato lei. Non era solo una vecchia strega molto potente, ma aveva creato un bestia, simile a un licantropo, ma più cattiva, che chiamava Maugrim. Il soldato disse che il mostro poteva staccare un braccio a un uomo come fosse stata la coscia di un pollo arrosto. Il Re chiamò la Scuola della Vipera e in 3 giorni Gerring di Kharkiv arrivò alla capitale. Concordato il prezzo, partì per i monti per affrontare Eira e Maugrim. Eh, fu un bello scontro, ma non come il witcher si aspettava. Aveva già ammazzato altri lupi mannari, ma Maugrim era diverso. Alto più di 3 metri, coperto di muscoli e veloce come il fulmine. Gerring era surclassato, ma riuscì ad accecare Maugrim con una bomba che portava alla bandoliera, prima di ritirarsi in una grotta. Nelle profondità, trovò una miniera abbandonata dai nani e cominciò a lavorare sulle sue armi. Le Vipere combattono con una spada per mano, ma quella d’acciaio non aveva fatto neppure il solletico alla bestia. La notte seguente, dopo aver faticato alle forge, Gerring aveva una seconda lama d’argento. Strisciò fuori dalla caverna come la serpe che era e trovò il rifugio di Eira. La strega dormiva e Maugrim era a caccia. Lesto come una vipera, tagliò la gola alla maga, ma contro la bestia, quando arrivò, non fu altrettanto facile. Il mattino dopo Gerring tornò con le teste di Eira e Maugrim, anche se il racconto del loro scontro è diverso ogni volta che lo sento.
MORTE ROSSA - Balestra (Istruzione CD 16)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
P +2 10d6 15 2 300m Avvelenato (100%) +3 a Gettate Fatture e Resistere alla Magia N/A 3 2,5
Il primo focolaio della catriona devastò il Continente e uccise migliaia di persone. Io l’ho evitata appena e, credo, solo grazie a qualche dio che era in ascolto. Conosco 10 o 20 tizi che non sono stati altrettanto fortunati. La peste è, direi, la morte peggiore dopo essere mangiato vivo da un necrofago. Dopo un po’ la gente capì che il modo migliore per evitare una strage era ammazzare tutti quelli che mostravano i sintomi e poi bruciare i cadaveri. Eh, non un rimedio popolare tra gli infetti, ma ai nobili non fregava un cazzo. Un chirurgo militare da Gwendieth se la prese a cuore e ordinò una balestra speciale per uccidere gli infetti senza rischi. Dicono che il “Boia di Gwendieth”, come lo chiamavano, usasse una balestra di incredibile potenza, 550 chili! Poteva passare un cranio da parte a parte. C’è il dubbio se lo avesse fatto per rendere il trapasso più facile o il lavoro più veloce. Il Boia iniziò a ripulire Gwendieth una strada alla volta, armato di una faretra grossa come un barile e una maschera contro i miasmi. Il problema è che la peste è difficile da scovare nei primi stadi. Non si capisce chi è malato e chi è solo affamato. I magistrati credono che abbia ucciso un bel po’ di gente sana. Secondo la leggenda, la sua balestra colpì tanta gente in quei pochi mesi, che iniziò a incamerare la sofferenza dei morti. Immagino che la magia non creda che il fine giustifica i mezzi. Dicono che il Boia iniziò a sentire voci nel sonno e ad avere incubi. Dopo due mesi, gli incubi divennero allucinazioni: volti negli angoli bui e urla da edifici vuoti. Dopo tre mesi la peste era sotto controllo, ma il boia-chirurgo era un rottame. Non riusciva più nemmeno a guardare quella balestra e la chiamò Morte Rossa. Alcuni credono che l’abbia lasciata in una caverna nelle selve prima di scomparire tra le montagne. Altri dicono che il comandante della sua unità lo trovò in una casa abbandonata con la balestra ai piedi e un dardo nel cranio.

--- Pagina 262 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag262_L262_Reliquie_01.png, Pag262_L262_Reliquie_02.png]

262
OGH’R - Martello da Guerra (Istruzione CD 17)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
C +0 10d6 15 2 N/A Stordimento (4) Bilanciata N/A 3 5
Rogar Testadura era un diavolo di troll. Giuro che non ho mai sentito parlare di un altro come lui. Era alto 4 metri, pesava quanto un ciclope e aveva la zucca tanto dura che le spade gli rimbalzavano sulla fronte come avessero colpito un muro. Era un signore della guerra, che aveva pestato altri troll per convincerli a lavorare con lui e aveva preso il controllo di una serie di miniere nella parte sud di Mahakam. Rogar era affascinato dall’optima mater e dal mercurio delle miniere e li voleva tutti per sé. Eh, che volete, era un troll. Il problema è che i minatori che aveva sbattuto fuori stavano scavando alla ricerca di minerale luccicante, che gli serviva assolutamente per completare le quote di dimeritium. Il capo, un giovane nano corpulento chiamato Yorath, non intendeva essere in ritardo o permettere a un troll di fare la voce grossa. Aveva un amico chiamato Andras, uno spadaccino testardo, che fu felice di aiutarlo. Yorath, Andras e alcuni amici scesero nei tunnel per sfidare il troll, ma quando arrivarono nella “sala del trono” incontrarono troppi troll per sperare di vincere. Rapido come un lampo, Andras sfidò Rogar a un duello per la miniera, convinto di poterlo battere in singolar tenzone. Il troll accettò, ma a condizione che si battessero a testate… penso che sia un’abitudine troll. Vi risparmio i dettagli e diciamo solo che Andras perse e Yorath e compagnia scapparono con il cadavere. Tornati in città piansero Andras ma, dopo il funerale, Yorath giurò vendetta. Sapeva di non poter sconfiggere i troll e di non potersi misurare con Rogar a testate ma, eh, era più intelligente. Andò alla forgia e costruì un enorme maglio di ferro nero che chiamò Ogh’r. Era una bestia di 2 metri, con una testa più grossa di ogni altro maglio. Sulla parte frontale piatta, vi incise un volto di troll. Yorath tornò nelle miniere e sfidò Rogar a un altro duello a testate, ma gli disse che aveva portato un testa migliore. E gli mostrò il volto inciso su Ogh’r. Rogar non si fece fregare, un martello non è una testa, ma gli amici di Yorath furono irremovibili: come si chiama la cima del martello? Testa, appunto. E solo le teste hanno facce, giusto? Le mazze non hanno facce. Rogar venne convinto e fu il suo ultimo errore. Yorath riottenne la miniera e vendicò il suo amico in un colpo solo. Ogh’r fu tramandato di padre in figlio per un po’, poi venne passato tra vari clan di nani, prima di essere perso.
SENTINELLA DELL’ABISSO - Lancia (Istruzione CD 18)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
Congelamento (75%) Focus Superiore (Acqua) Portata N/A 3 4
P o T +2 7d6+4 10 2 FIS ×2m
Credete a me, i mercanti amano i misteri, specie quelli con denaro alla fine. Questo strano arpione spinato apparve al mercato di Gors Velen alcuni anni fa. Il venditore non si aspettava di farci molto – era vecchio, sporco, incrostato di salsedine e alghe – ma quando lo pulì trovò qualcosa che non s’aspettava: l’arpione era ricoperto di strane rune da cima a fondo. Non erano le rune che usiamo oggi. Splendevano come braci e vibravano di potere. La punta dell’arpione era lunga e sottile, con tremendi barbigli, fatti di un metallo che il tizio non riconobbe. Dopo essersi meravigliato per bene, il mercante cercò di rintracciare il tale che glielo aveva venduto. Dopo un po’ trovò il quartiermastro in licenza di una vecchia nave Etoliana. Venne fuori che il tizio aveva ricevuto l’arpione da un marinaio di una baleniera delle Skellige, che era tornata a Faroe, ma non l’aveva toccato perché faceva cose strane all’acqua. Non ho mai saputo cosa fossero queste “cose strane”. Il mercante ruppe le scatole a tutti i colleghi e gli studiosi di Gors Velen per saperne di più delle rune, ma niente. Eh, forse sarebbe potuto andare ad Aretuza, ma le maghe si sarebbero tenute l’arpione e l’avrebbero buttato fuori a calci. Dopo diversi giorni, il mercante incontrò una sacerdotessa della Dama del Lago che era arrivata da Vizima. La sacerdotessa gli disse che aveva già visto rune simili, quando aveva avuto a che fare coi Vodyanoi della città sul fondo del Lago Vizima. Il mercante scoprì che c’era un’altra città vicino alla costa di Bremervoord, la Città di Ys. Probabilmente gli abitanti erano simili ai Vodyanoi e avevano costruito l’arpione. Sperando di trovare altri tesori, il mercante si diresse a Ys con una barca. I nuotatori che aveva assoldato non riuscirono a raggiungere la città, ma ne avvistarono le rovine negli abissi. Poco lontano, verso l’Abisso di Sedna, c’era un teschio enorme. Ancora oggi, non c’è un legame chiaro tra l’arpione, Ys e il teschio gigante, ma un sacco di teorie. Dicono che l’arpione appartenesse a un coraggioso guerriero di Ys, che morì per proteggere la città da un orrore sbucato dall’Abisso di Sedna. Immagino che non lo sapremo mai, ma il mercante fece bei soldi con quel maledetto arpione.

--- Pagina 263 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag263_L263_Reliquie_01.png, Pag263_L263_Reliquie_02.png]

263
SPADA LUNARE - Spada Lunga d’Argento (Istruzione CD 18)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
S/P +1 3d6 10 2 N/A Argento (7d6+4) Focus Superiore N/A 3 4
La goezia non è roba comune. Eh, sembra che la gente sia abbastanza furba da capire che trattare con i diavoli non è una buona idea. Ogni tanto, però, qualcuno si dimentica e ci prova. Tempo fa, questo mago Temeriano, Trystan di Ellander, decise che non gli bastava essere un mago qualunque e voleva che il mondo lo riconoscesse per il potente stregone che era. E pare che non fosse riuscito a pensare a niente di meglio che fare un patto col diavolo. Quel mago con cui mi trovo ogni tanto dice che molti evocano i diavoli perché sono disperati o si credono tanto furbi da fregarli. Trystan, probabilmente, si credeva un “ furbo”. Evocò un diavolo nel suo studio a Ellander e gli ordinò di dargli potere. Dicono che Trystan avesse fatto le sue ricerche su testi datati, prima che la goezia diventasse illegale nel Nord. Credeva che bruciare aglio e radice di osha avrebbe indebolito il diavolo e costretto al patto. Niente di più sbagliato, come scoprì molto in fretta. Il diavolo ammazzò Trystan senza pensarci, possedette il cadavere e cominciò a diffondere il caos nella Temeria settentrionale, dalla costa a Mahakam. Ora, un mago non è troppo difficile da uccidere se sai come fare e hai un gruppo di amici con te. Il problema è che quando ammazzi un posseduto, il diavolo si nasconde dentro un altro figlio di troia e, dopo essere rimasto quieto per un po’, ricomincia a fare danni. Eh, si arrivò al punto che tutti avevano paura persino di parlare con gli altri. Non si sapeva chi poteva essere il diavolo. Alla fine si venne a sapere: serviva un witcher e subito. Il loro uomo fu Olek di Ban Glean, un witcher della Scuola del Lupo che si stava dirigendo da Kaer Morhen a Cintra. Quando seppe del diavolo semplicemente annuì e si diresse dal Duca di Ellander. Non chiese neppure molto, solo una nuova lama d’argento e una libbra di denaro. Immagino avesse chiesto di più, ma questo fu quanto prese. Gli spadai del Duca realizzarono una lama splendente e la fecero benedire da una delle ultime sacerdotesse di Lilvani, Dea della Luna. Il Duca era molto religioso e quindi cosa poteva esserci di meglio per uccidere il diavolo? Con la sua nuova spada, Olek si mise in agguato ad Hagge, finché non vide il diavolo, nel corpo di un contadino, dare fuoco a un granaio. Lo affrontò, ma quell’infernale bastardo rise, dicendo che il witcher non avrebbe mai ucciso un innocente per arrivare a lui. Ma non è così: i witcher ammazzano mostri, non importa se alcuni innocenti muoiono nel processo. Olek uccise il contadino senza remore, costringendo il diavolo a mostrarsi. Da lì fu una grossa battaglia, lame turbinanti, zanne e artigli. Alla fine il witcher tagliò il figlio di puttana in due con un solo fendente. Dicono che Lilvani abbia guidato la sua mano tramite la Spada Lunare, ma chissà? Io non sono mai stato un tipo religioso.
SPINA - Pugnale (Istruzione CD 15)
Tipo PA DAN Aff Mani Git Effetti Occ POT Peso
P o T +3 3d6 15 1 FIS ×2m Sanguinamento (75%) Avvelenato (100%) S 3 0,5
Un pugnale di legno non è davvero granché, giusto? Non può tenere un filo e non taglierà mai. Al diavolo, ci si può a stento graffiare… almeno con quelli normali. Ehm, sto correndo troppo. Molti anni fa, c’era un cavaliere Verdeniano chiamato Heinrich di Orth. Questo bastardo era nato per essere un cavaliere, era un tipo davvero a posto, cresciuto pensando solo al futuro di Verden e del suo casato. Già, prima delle Guerre Nilfgaardiane, la vita a Verden era molto tranquilla. La minaccia più grossa era Brokilon e, ragazzi, che minaccia. Non ci si poteva addentrare un metro senza rischiare il collo. Persino per uno come me, e non sono un fottuto umano! Le driadi odiano tutti quelli diversi da loro e sono delle vere cecchine. Comunque, Heinrich pattugliava i confini della foresta, proteggendo la gente e dando la caccia alle driadi. Un giorno, avvistò una driade nel folto del bosco, aveva lunghi capelli simili al muschio, pelle di smeraldo e curve da fare invidia a ogni umana. Heinrich, ovviamente, se ne invaghì… almeno una parte di lui, eh. Si preparò per catturarla e farne sua moglie, o almeno amante. Il problema è che i Verdeniani non conoscono la Parlata Antica e le driadi non parlano la Lingue Comune e non si avvicinano per conversare. Allora Heinrich ebbe un’idea: fece realizzare al fabbro una rete di seta e argento con cui catturare la bella e portarsela a casa. Si preparò e lasciò un fauno ferito ai margini del bosco come esca. E, sorpresa, questo piano imbecille funzionò! La bella driade arrivò, arco in pugno e, svelto come una volpe, il cavaliere la intrappolò e si trovarono a lottare al suolo. Heinrich sapeva di non poter davvero sposare una driade (nessun prete avrebbe mai officiato il rito), ma pensava di poter consumare lo stesso. Le tolse l’arco, la legò al letto e pensò di poterla lasciare sola per un po’, per andare a vantarsi con gli amici. Ma non bisogna mai sottovalutare una driade. Al ritorno, Heinrich trovò il letto vuoto, la spalliera a pezzi e le corde tagliate. Un attimo dopo sentì un dolore acuto alla schiena e il fuoco nelle vene. Eh, il trucco delle driadi è che sono tutt’uno con la natura. Chi può sapere quanto profondamente? Beh, questa driade aveva usato la magia per trasformare un pezzo della testiera in un pugnale e renderlo duro come l’acciaio e affilato come un rasoio. Immaginate Heinrich mentre cadeva, con il veleno che gli fermava il cuore e il pugnale nella schiena. Avrà pensato che era stato un’errore lasciare la driade sola, ma io dico che era stato un’errore catturarla.

--- Pagina 264 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag264_L264_Reliquie_01.png, Pag264_L264_Reliquie_02.png]

264
ARMATURE RELIQUIE
ARMATURA DI CORVO - Armatura Leggera (Istruzione CD 14)
Protezione POA Effetti Copertura VI Peso
+15 Punti Salute Resistenza al Veleno Resistenza al Sanguinamento +3 Coraggio
Torso, Braccia e Gambe 0 12
12 3
I witcher se la passano male, vengono presi da piccoli, mutati per anni, addestrati come assassini e cosa ottengono? I contadini gli sputano addosso e vengono sepolti lì dove cadono. Ogni tanto, però, tra loro appare una celebrità. Geralt di Rivia è uno dei più noti, ma Corvo fu uno dei primi del Continente e se ne raccontano su di lui… Corvo era un witcher dei Grifoni dai Monti del Drago, scendeva a valle ogni primavera ed estate per cacciare mostri e spezzare maledizioni. Iniziò a farsi un nome dopo aver guarito il Duca di Maribor dalla licantropia e la gente prese a raccontare storie sul Grifone Nero, Corvo delle Alte Montagne. Ogni nuova storia era sempre più spettacolare: uccideva ciclopi malvagi, affrontava manticore, quel genere di cose. Il suo momento di gloria fu quando venne chiamato a Mahakam dal Clan Hoog. Vedete, c’erano problemi da anni sui picchi del massiccio, un enorme dragonide detto “Draco Nero”. Gli erano stati mandati contro vecchi eroi dei nani, difensori di Mahakam, squadre di mercenari… tutto l’arsenale. Ma questo Draco non voleva morire. Alla fine decisero di lasciarlo stare e restare alla larga. Pochi mesi dopo – ti pareva – un fottuto meteorite colpì proprio quei picchi. Eh, credetemi amici, noi nani faremmo di tutto per mettere le mani sui metalli rari, compreso pagare un witcher. Immagino che Corvo abbia pensato che la bestia era pericolosa, perché si fece costruire una nuova armatura dai mastri fabbri di Mahakam. Una corazza nera e lucente, fatta dai nani e rifinita dagli gnomi. Doveva essere uno spettacolo, specie perché dicono che attirò l’attenzione, nientepopodimeno, che di Tyen’Sail, il celebre cantore elfo. Stava passando per Mahakam in cerca di ispirazione e vide i fabbri che rifinivano l’armatura. Chiese al witcher di poter lavorare sull’armatura lui stesso. Ci sarebbe voluto un po’, disse, ma avrebbe intessuto nella corazza antiche leggende, incantesimi di coraggio, potere e altre robette. Corvo accettò e l’elfo lavorò per 12 dannati giorni, cesellando e cantando antiche strofe. Con l’armatura finita, la battaglia era alle porte. Corvo risalì il monte per affrontare il Draco Nero. Tyen’Sail ci ha scritto una canzone… dovreste ascoltarla almeno una volta. È fottutamente magnifica, dico io! Corvo, ovviamente, vinse e si portò a casa la testa del Draco. Si fece pagare e ripartì come se non fosse successo nulla. La vita del witcher non cambia mai, immagino.

--- Pagina 265 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag265_L265_Reliquie_01.png, Pag265_L265_Reliquie_02.png]

265
ARMATURA DI DRAUG - Armatura Pesante (Istruzione CD 18)
Protezione POA Effetti Copertura VI Peso
+25 Punti Salute +2 Resistere alla Magia Resistenza al Fuoco Resistenza al Veleno Resistenza al Sanguinamento +2 Lanciare Incantesimi
Torso, Braccia e Gambe 3 37
26 3
Eh, le verità dietro a molti miti e leggende che si raccontano attorno ai fuochi e nelle taverne non sono così emozionanti come credete. Di solito un racconto ha potenziale, ma non molta carne. Uno spadaccino che uccide un troll grosso come una latrina è una bella storia. Ma ammazzare un troll grande come una casa, con occhi di fuoco e pugni come arieti? Quello è un racconto che vale qualche birra. Non tutti i racconti sono falsi, però. Ogni tanto le stelle sono in allineamento e accade qualcosa di così epico che non servono abbellimenti. La storia di Seltkirk di Guleta e Vandergrift il Visitatore, per esempio. Durante una delle moltissime guerre tra Aedirn e Kaedwen, Seltkirk scese in campo nella Valle del Pontar, proprio alle porte di Vergen. Era una delle migliori lame di Aedirn, lo chiamavano “Invincibile Cavaliere Bianco”. Dicono che il figlio di puttana stendesse uomini come una falce miete il grano. Non guastava che lo spionaggio di Aedirn gli avesse permesso di prepararsi per benino. Lo scontro era più o meno un massacro e Kaedwen stava perdendo alla grande. Ma in quella battaglia Seltkirk incontrò Vandergrift il Visitatore, comandante dei Kaedweni. Si erano già affrontati a un torneo ad Ard Carraigh, dove si erano battuti finché i colpi di Seltkirk non avevano distrutto la spada di Vandergrift, costringendolo ad arrendersi. Questa volta il Visitatore voleva il sangue e isolò Seltkirk dal resto dell’armata. Dicono che fu un inferno, come due forze della natura che si scontrano, come la fottuta apocalisse. Doveva, però, finire e Seltkirk restò scoperto abbastanza da permettere a Vandergrift di affettarlo dalla testa ai coglioni con un sol colpo. Con “l’Invincibile” Cavalier Bianco morto, le forze di Aedirn cominciarono a fuggire e i Kaedweni si ricompattarono. Ora, questa parte è un mistero. Dicono che Sabrina Glevissig – la maga di corte di Henselt, Re di Kaedwen – odiasse davvero Vandergrift… non so perché. Avendo intravisto una chance per farlo fuori, cominciò a far piovere fuoco, ammazzando tutti gli uomini sul campo. Vandergrift morì insieme a molti altri. Quando la pioggia finì, entrambi gli eserciti erano in fuga. Henselt fece bruciare viva Sabrina per tradimento. Dicono che lei maledisse il campo di battaglia, costringendo le anime dei morti a ripetere la battaglia per gli anni a venire. Non era un grosso problema, finché il sangue versato nello scontro tra Saskia e Henselt per il Pontar, attivò la maledizione. Alla fine Geralt di Rivia dovette inoltrarsi in quella nebbia dimenticata dagli dei per spezzarla. Pare che per farlo dovette assumere il ruolo di Seltkirk e affrontare l’anima di Vandergrift, che era diventato un draug, un enorme spettro demoniaco. Quando lo distrusse, Geralt recuperò l’armatura di Vandergrift e ne fece una nuova corazza, resistente come l’inferno, ma maledetta. Chissà cosa ne è stato dopo Loc Muinne.
ARMATURA DEI MONTANARI - Armatura Media (Istruzione CD 16)
Protezione POA Effetti Copertura VI Peso
Resistenza a Contundente Resistenza a Perforante Resistenza a Tagliente Resistenza al Veleno
Torso, Braccia e Gambe 0 15
23 3
Quando gli umani “esiliati” arrivarono sul Continente, si scatenarono contro tutte le altre razze, respingendole sui monti, mentre si prendevano boschi e pianure. Immagino che agli umani non piacciano quelli che non gli somigliano. Per molte razze antiche funzionò, perché siamo simili agli umani, ma vran e bobolak non se la cavarono così bene. È dura per un umano farsi una birra con un lucertolone o un tipetto peloso con la faccia da castoro. Alcuni bobolak si integrarono nelle città umane, ma il grosso fu costretto a fuggire a Mahakam e sui Gheppi. A quelli dei Gheppi andò peggio. Sì, ricostruirono i villaggi e le miniere che avevano perso ma, ben presto, arrivarono gli umani in cerca di metallo e i bobolak non avevano le stesse difese di noi nani. Gli umani provarono a negoziare per le miniere (con o senza una bella scorta armata, a seconda di chi racconta). Quando fallirono misero i monti sotto assedio. I bobolak sapevano di non poter vincere. Gli elfi non si erano ancora degnati di occuparsi degli umani. Noi nani eravamo nascosti nei monti come i bobolak. Un bobolak chiamato Thjjn riunì la sua gente per affrontare gli eserciti umani. Non credo che fosse convinto di potercela fare, ma col cazzo che avrebbe permesso agli umani di passarla liscia. In inferiorità di 10 a 1, Thjjn indossò l’armatura di famiglia e impugnò l’ascia. Gli eserciti si scontrarono nel mezzo di una tempesta, a quanto dicono. Per un po’ i bobolak usarono il fango per far scivolare indietro gli umani, ma non potevano continuare. Per ogni umano che Thjjn uccideva, due ne prendevano il posto. Alla fine furono costretti a ripiegare nelle miniere. La battaglia era persa, ma Thjjn poteva ancora vendicarsi. Cominciò a colpire come un pazzo, spaccando i supporti. Sapeva quello che faceva, ma mi chiedo quali siano stati i suoi ultimi pensieri prima che la grotta gli franasse addosso… eh, probabilmente pensò alla sua casa. Gli umani riuscirono a riaprire la miniera, ma ci vollero mesi. Trovarono il cadavere di Thjjn, con ancora indosso la corazza di cuoio e meteorite. Pare che avesse retto persino al crollo e alcuni dicono che la forza di quel bobolak sopravvive ancora nell’armatura.

--- Pagina 266 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag266_L266_Reliquie_01.png]

266
