--- Pagina 287 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag287_L287_Lupi e Warg_01.png, Pag287_L287_Lupi e Warg_02.png, Pag287_L287_Lupi e Warg_03.png, Pag287_L287_Lupi e Warg_04.png]

287 LUPI E WARG
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 8) Non c’è molto da dire sui lupi. Eh, sono dei male- detti bastardi che vivono nelle foreste e attaccano i viaggiatori. Di solito agiscono in branchi di 5 o 6 e hanno paura del fuoco. Se dovete combatterli fate in modo che non possano circondarvi, perché vi salteranno addosso da tutte le parti. Non è un bel modo di morire, secondo me. Le cose vanno sempre peggio dall’inizio della guerra, con tutti quei ca- daveri in giro i lupi sono sempre più spavaldi. Eh, tanti credono che siano pure un segno di sventura. Non mi ricordo più quante profezie iniziano con un lupo. Seriamente, sono bestiacce maledette. – Rodolf Kazmer
ABILITÀ
Vulnerabilità
Accortezza +6
Unguento Anti-bestie
Atletica +6
Capacità
Coraggio +6
Capobranco Spesso, un branco di lupi è guidato da un warg. Finché questi è vivo tutti i lupi ottengono un bonus di +4 al Coraggio. Inoltre, il warg è in grado di dare ordini al resto del branco. Questi non possono essere più complessi di ‘vai laggiù’, ‘attacca alle spalle’ o ‘aspetta’.
Eludere +6
Mischia +6
Nascondersi +6
Resistere alla Magia +2
Rissa +6
Sopravvivenza +9
Tempra +5
Fiuto Un lupo può seguire le tracce di una creatura senza bisogno di segnali visivi o uditivi senza alcuna penalità
Bottino
Fegato di Lupo
Grasso di Cane (×1d6)
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 14) Pur essendoci molti strani racconti e miti sui lupi, tutti sono concordi nell’affermare che non sono creature magiche. I warg, d’altro canto, sono assai più misteriosi per la popola- zione. Quando un branco diventa abbastanza grande o controlla un territorio sufficiente- mente vasto, può capitare che tra loro ci sia un warg. Sono lupi molto grossi e robusti (di solito con una ruvida pelliccia marrone) che assurgono al ruolo di capobranco. Persino i witcher più eruditi non sono certi di cosa in- neschi la trasformazione da lupo a warg o se i branchi più grandi attirino automaticamente i warg, ma la loro esistenza è indiscutibile. Sebbene i warg si comportino come nor- mali lupi, hanno acquisito una fama sinistra a causa degli occhi rossi e dell’innegabile astuzia. Quando si affronta un branco è bene eliminare subito il warg al comando. Finché resta in vita i lupi agiranno con maggior co- ordinazione e strategia. I warg sono capaci di ordinare ai propri simili di circondare la pre- da, colpire bersagli specifici per indebolire il gruppo o ostacolare gli avversari più pericolosi per permettere al capobranco di ucciderli più facilmente. Spesso i warg restano nelle retrovie finché la preda non è stata indebolita, quin- di è meglio affrontarli con armi a distanza. L’argento non è efficace, ma del buon acciaio sì. Usando dell’unguento anti-bestie, elimina- re un warg non è troppo complesso, è solo un lupo molto grosso e robusto.
Ossa di Bestia (×1d6)
Vista Notturna Un lupo può agire in zone di luce fioca senza penalità.
Pelle di Lupo
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Morso 2d6 N/A 1
Warg I warg sono più grossi dei lupi comuni, han- no la pelliccia marrone-rossicio e occhi rossi luminescenti. Dal modo in cui cacciano, sembrano anche più intelligenti dei loro cugini comuni.
INT 2
GRI 6
RIF 5
COR 24
DES 7
BAL 4
FIS 6
RES 30
VEL 8
INC 60
EMP 1
REC 6
MAN 1
PS 30
VOL 6
VIGORE 0
FOR 0

--- Pagina 288 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag288_L288_Lupi e Warg_01.png]

288
Minaccia
Media Complesso
Ricompensa
500
Armatura
8
INT 6
RIF 8
DES 8
FIS 7
VEL 9
EMP 1
MAN 3
VOL 5
FOR 0
GRI 6
COR 27
BAL 5
RES 30
ING 70
REC 6
PS 60
VIGORE 0
Altezza Circa 2,5 m
Peso Circa 136 Kg
Ambiente Foreste o vicino alle comunità
Intelligenza Umana
Organizzazione Solitario
