--- Pagina 277 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag277_L277_Drowner_01.png, Pag277_L277_Drowner_02.png, Pag277_L277_Drowner_03.png, Pag277_L277_Drowner_04.png, Pag277_L277_Drowner_05.png]

277 DROWNER
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) La gente non sa un cavolo dei drowner. Le favole raccontano che quando un figlio di puttana abba- stanza cattivo muore e il suo corpo finisce in un fiume o lago risorge come drowner. Sono bestiacce senza alcun cervello, che vivono per affogare dei poveri bastardi e mangiarsi i cadaveri. Non sono tra le cose più pericolose al mondo, ma attaccano in gruppo. Se ne vedete uno, ce ne sono almeno altri due o tre nascosti nell’acqua. – Rodolf Kazmer
Agiscono spinti solo dall’istinto ed è im- possibile ragionarci. Sono persino immuni agli incantesimi che colpiscono la mente o le emozioni. Questo significa che non formu- lano mai piani più complessi di “attacco” e possono essere distratti da oggetti luccicanti, purché non abbiano ancora sentito il sapore del sangue. Essendo tanto stupidi, continuano a combattere persino mentre vanno a fuoco e non tentano di spegnerlo finché non sono quasi morti (sotto 10 PS).
Vulnerabilità
Unguento Anti-necrofagi
Fuoco I drowner sono vulnerabili al danno da fuoco, compreso quello provocato dall’essere A Fuoco.
Capacità
Anfibio Un drowner può sopravvivere sott’acqua senza limiti di tempo. Non può affogare, né subisce penalità per agire sotto la superficie.
ABILITÀ
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 10) I drowner non sono malfattori morti. Molti lo credono a causa dei tanti racconti popolari e libri sull’argomento. Come tutti i necrofagi, i drowner sono creature di un altro piano giun- te molti secoli fa in seguito alla Congiunzione delle Sfere. Privi di una nicchia ecologica, sono divenuti un flagello. Preferiscono vivere sulle coste, nei fiumi o negli acquitrini. Sono anfibi e trascorrono buona parte del tempo in acqua. Quando emergono, di solito, sono spinti dalla fame e afferrano la prima vittima vicina all’ac- qua, oppure si spingono verso l’entroterra. Quando trovano una preda la circondano e le balzano addosso in un turbine di artigli. Un grande gruppo di drowner può esse- re un inferno. Attaccano singoli avversari da ogni direzione, forti del numero. Sono immu- ni ai veleni, grazie alle acque fangose e tossiche in cui vivono, e ci vuole parecchio per scorag- giarli. Tuttavia, sono anche tremendamente stupidi. I pochi studi in materia concordano sul fatto che non sono più intelligenti di un comune pesce predatore.
Accortezza +8
Ferale Grazie ai suoi istinti un drowner possiede INT 7 ai fini delle prove d’Accortezza e Sopravvivenza.
Atletica +6
Coraggio +8
Eludere +5
Mischia +6
Immunità ai Veleni Un drowner non subisce danni dall’effetto avvelenato.
Nascondersi +5
Resistere alla Magia +4
Impenetrabilmente Ottuso Un drowner è tanto stupido da risultare immune a tutti gli effetti magici che colpiscono pensiero ed emozioni.
Rissa +6
Sopravvivenza +6
Tempra +6
Bottino
Cervello di Drowner
Essenza Acquatica (×1d6/2)
Lingua di Drowner
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Artigli 3d6 N/A 1

--- Pagina 278 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag278_L278_Drowner_01.png]

278
Minaccia
Facile Complesso
Ricompensa
30
Armatura
0
INT 1
RIF 6
DES 7
FIS 6
VEL 6
EMP 1
MAN 1
VOL 5
FOR 0
GRI 5
COR 18
BAL 4
RES 25
ING 60
REC 5
PS 25
VIGORE 0
Altezza Circa 1,25 metri alla spalla
Peso Circa 86 Kg
Ambiente Campi di battaglia e cimiteri
Intelligenza Circa come un cane
Organizzazione Branchi da 3 a 6
