--- Pagina 216 ---

216
NARRARE THE WITCHER
I MOSTRI NON SONO L’UNICO MALE In The Witcher i mostri non sono l’unico peri- colo di cui preoccuparsi. Tra sanguinose lotte per il potere, crimini violenti e rivolte, le gen- ti del Continente possono essere pericolose quanto i mostri, se non di più. Un mostro è, almeno, un pericolo palese. Nessuno è davve- ro al sicuro, neppure tra le mura di una città, circondato da guardie e persone “civilizzate”. Anche nascondersi dietro a possenti mura, pattugliate da sentinelle, non garantisce la sicurezza: è sempre possibile che un pugnale si conficchi tra le spalle, spinto dall’oro, dalla rabbia o semplicemente dall’odio.
“L’EROE” Il mondo di The Witcher non è un fantasy epico dove si incontra- no eroi in armature scintillanti… o almeno sono rari. È un luogo tetro dove poche persone vivono secondo il codice cavalleresco o altri ideali ritenuti antiquati. Spesso è interessante unire uno di questi idealisti ad un gruppo di personaggi cinici e vedere come interagiscono le loro visioni così radicalmente opposte. Tuttavia ci sono due cose da tene- re a mente. Primo, questo “eroe” non deve mai avere ragione al 100%: per quanto possa compiere le pro- prie missioni ed essere amato, è comunque parte di un mondo oscuro, che non cambierà per conformarsi alle sue idee. Secondo, questo idealista non dovrebbe mai sembrare un mo- dello vincolante per i giocatori. Il suo scopo è creare contrasto e opportunità di gioco dovute a due visioni contrapposte. Non si tratta di un esempio da seguire per i giocatori. Se il GM spinge troppo in questo senso, i gioca- tori uccideranno “l’eroe” e lo ab- bandoneranno in un fosso.
Quando si gioca una partita a The Witcher esi- stono alcuni dettagli da tenere a mente per met- tere i giocatori nella giusta disposizione. Questo capitolo illustra alcuni aspetti fondamentali.
NON È UN FANTASY EPICO Quando ci si appresta a giocare è bene ricordare che The Witcher non è un’ambientazione epica in stile high fantasy. Questi racconti non sono mai incentrati su grandi eroi, nonostante la pre- senza di alcune trame globali (come il Sangue Antico o la profezia del Sole Nero di Etibald il Pazzo). Geralt non riceve mai una spada magica direttamente dagli dei per uccidere un’orda di demoni, non si addentra mai nell’inferno per sconfiggere un dio malvagio e non cerca mai di salvare il mondo. Il mondo di The Witcher è con i piedi per terra e si muove intorno a concetti comprensi- bili. Molti dei primi racconti su Geralt hanno a che fare con rapporti personali o vecchi ran- cori degenerati. Persino dopo l’invasione di Nilfgaard e la distruzione portata dalla Caccia Selvaggia, l’obiettivo di Geralt rimane sempli- ce: ritrovare Ciri. Nelle sessioni di questo gioco i personaggi non dovrebbero attraversare montagne sacre, ottenere poteri leggendari e riunire il mondo grazie alla loro magia. Il GM dovrebbe scegliere una trama che li tocchi da vicino. Potrebbero essere tutti cittadini di Cidaris, sopravvissu- ti alla distruzione della loro città da parte di Nilfgaard, sulle tracce del generale che ha gui- dato l’attacco. Oppure, un giocatore potrebbe essere stato maledetto da una maga e aver as- soldato gli altri per scortarlo mentre cerca un modo per spezzare la maledizione. Se il GM desidera puntare in alto, un’ottima idea è quel- la di legare la trama alla sorte di un regno o alla guerra. I giocatori potrebbero essere anarchici o Scoia’tael intenti a pianificare l’assassinio di un monarca del Nord, oppure spie di Nilfgaard. E’ importante ricordarsi che, quale che sia la trama, in The Witcher GdR i giocatori non in- terpretano personaggi votati a sconfiggere il “Male” o eroi positivi come nel gioco di ruolo più famoso al mondo. I personaggi non com- battono per il fato dei continenti, né il mondo è nettamente bianco o nero.
RAZZISMO E CONSEGUENZE Vivere nei Regni Settentrionali è molto peri- coloso per le razze antiche. Nella precedente Guerra Nilfgaardiana molti elfi e nani aiu- tarono l’Impero nell’invasione e ora vivono rinchiusi in ghetti di molte città umane, tor- mentati quotidianamente. I crimini violenti, i linciaggi e il vandalismo sono diffusi anche nei villaggi più isolati. Persino le capitali sono sta- te oggetto di purghe di massa. In The Witcher questo sentimento viene rappresentato trami- te la posizione sociale, un parametro definito in base alla razza del personaggio. Questo rap- presenta come i comuni esseri umani trattano il personaggio. Fatta eccezione per circostanze eccezionali, i nani sono tollerati. Gli umani di solito sop- portano la loro presenza e i problemi nascono solo se i nani causano disordini o si trovano nel posto sbagliato al momento sbagliato. I witcher sono temuti, perciò la popolazione li evita il più possibile e chiunque sia costretto a trattare con loro cerca di farlo in fretta. Gli elfi, inve- ce, sono odiati a causa dei molti anni di osti- lità, persino prima delle Guerre Nilfgaardiane. Molti li considerano esseri inferiori e in molte località la loro sola presenza raddoppia il rischio di crimini razziali. Nei villaggi isolati sono soliti nascondere del tutto il proprio retaggio.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 217 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag217_L217_Narrare The Witcher_01.png]

217
NULLA È MAI COME APPARE Raramente, nelle storie di The Witcher, le cose sono come sembrano. Di solito si arriva a metà della vicenda convinti di una cosa prima che un colpo di scena rimescoli le carte in tavola. Una missione, volta a spazzare via un gruppo di banditi che minaccia un villaggio, potreb- be rivelarsi una spedizione punitiva contro un gruppo di rifugiati che si sono rifiutati di pa- gare i dazi all’anziano del villaggio. Durante una buona partita i giocatori do- vrebbero iniziare con un’idea e andarsene con un’altra. Nulla è mai bianco o nero. Il GM do- vrebbe sempre inserire misteri e colpi di sce- na per spingere i giocatori a chiedersi se sono davvero dalla parte giusta, per tenerli sul chi vive. Potrebbero venire inviati in una missione semplice, che rivela un grande mistero, men- tre si fanno strada (forse nel sangue) attraverso la campagna. Potrebbe ingolosirli con un bot- tino particolarmente ricco o un oggetto molto ambito, al termine della catena d’indizi.
NESSUNA DOMANDA HA RISPOSTE SEMPLICI Il mondo di The Witcher non è un luogo pu- lito e ordinato, dove la risposta giusta è sem- pre chiara non appena si pone la domanda. In molti casi non esiste neppure la risposta “giusta”. Spesso i giocatori dovranno scegliere tra due alternative che sembrano “corrette” e “sbagliate” allo stesso tempo. È probabile che commettano errori che li perseguiteranno per il resto delle vite dei loro personaggi. Il mondo di The Witcher può essere ca- otico, ostile e sanguinoso. Non bisogna mai concedere ai giocatori una soluzione ovvia a un problema complesso. Meglio costringerli al compromesso. Se l’intero gruppo inizia a di- scutere sulle implicazioni etiche di quanto sta per fare, allora il GM ha fatto un buon lavoro.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 218 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag218_L218_Narrare The Witcher_01.png, Pag218_L218_Narrare The Witcher_02.png]

218
LA VITA È DURA E VA GODUTA! A questo punto molti avranno notato come il mondo di The Witcher sia piuttosto spieta- to: l’equipaggiamento costa molto e la vita vale poco. Questo è assolutamente voluto: è un mondo spietato e letale. L’economia è in uno stato tale per cui un semplice coltello da lancio costa un occhio della testa e qualcuno potrebbe perdere proprio un occhio nel tenta- tivo di trovare i soldi per acquistarlo. Il mondo è violento e senza pietà, ma ciò rende la feli- cità assai più dolce. Dopo una lunga giornata in mezzo a morte e distruzione, tornare a una casa quasi normale e a un abbraccio amorevole può essere la più grande ricompensa. Le più sfavillanti tra le poche luci di The Witcher sono amore e amicizia, unico sollievo al fardello della vita.
Il GM deve sempre rammentare che – per quanto il mondo di The Witcher sia tetro, oscuro e mortale – è possibile raggiungere la felicità. I giocatori potrebbero incontrare qualcuno di cui innamorarsi, sistemarsi e far- si una famiglia, ma c’è un prezzo da pagare. La felicità dovrebbe sempre essere a portata di mano, ma raggiungerla non è la fine della campagna. Una volta ottenuta deve essere di- fesa da questo mondo distrutto dalla guerra. I PG dovranno sempre combattere. Il GM po- trebbe inviare mostri ad attaccare le loro case, soldati a rapire le famiglie. È fondamentale far comprendere come sia possibile essere felici, ma esiste sempre un prezzo da pagare.
GUARIGIONE Non solo The Witcher è decisamente brutale, grazie all’introduzione dei danni critici, ma la guarigione viene gestita in modo assai più re- alistico. Esistono pozioni per recuperare Punti Salute, in maniera temporanea o permanente, ma la guarigione naturale (specie di ferite cri- tiche) è piuttosto lenta. Mentre si gestisce una sessione sono im- portanti due aspetti. Primo, è bene assicurarsi che i giocatori si trovino sempre a un gior- no di marcia al massimo da un medico o un mago. In questo modo, se le cose vanno ma- lissimo e finiscono con un polmone perforato, potrebbero cavarsela. Tuttavia, se si allontana- no intenzionalmente da qualsiasi aiuto, allora è solo loro responsabilità. Secondo, guarire richiede tempo. Nei romanzi, Geralt passa molto tempo sdraiato a recuperare, di solito in un tempio, senza fare altro. Se un giocatore subisce danni agli organi interni o si rompe un arto avrà bisogno di tempo per guarire se non vuole diventare storpio. E’ possibile “saltare” questi periodi con un semplice “Passate alcune settimane a riprendervi”, oppure giocare atti- vamente parte di questo periodo, permetten- do ai giocatori di creare legami, fare piani o sedurre l’infermiera.
Alessandro Pacifico - 355698
