--- Pagina 297 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag297_L297_Arachas_01.png, Pag297_L297_Arachas_02.png, Pag297_L297_Arachas_03.png, Pag297_L297_Arachas_04.png, Pag297_L297_Arachas_05.png]

297 ARACHAS
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 15) Se stai attraversando una palude e senti qualcosa muoversi, ma non vedi nulla, allora buttati a terra e fai finta di essere morto. Probabilmente è un’ara- chas e saranno grossi guai. Le arachas sono enormi figlie di puttana che si nascondono nella paludi e nelle zone alluvionali usando una specie di camuf- famento magico. Sono dannatamente velenose e incredibilmente agili. Per fortuna, hanno una vista di merda, per cui non percepiscono ciò che non si muove. Se resti immobile potresti farcela. Devi solo fare la bella statuina e aspettare che se ne vada. – Rodolf Kazmer
Un’altra tattica è posizionarsi in modo che, quando l’arachas balza, finisca per scontrarsi con un oggetto duro e subisca dei danni. Le arachas sono spesso confuse con le regine en- driaghe. Le due specie sono tanto simili, che alcuni studiosi le ritengono imparentate, altri una mutazione delle endriaghe. Il modo più semplice per distinguerle è dove le si incontra: le arachas sono predatori solitari, mentre le endriaghe si trovano solo nei nidi circondate dai loro simili.
Vulnerabilità
Unguento Anti-insettoidi
Punto Debole Il dorso molle di un’arachas ha solo 10 punti d’armatura e nessuna resistenza al danno.
Capacità
Avventarsi Un’arachas non ha bisogno di rincorsa per balzare.
Camuffamento Finché resta immobile, un’arachas ha +10 Nascondersi nel suo ambiente naturale.
ABILITÀ
Accortezza +6
Atletica +5
Ferale Grazie ai suoi istinti un’arachas possiede INT 6 ai fini delle prove d’Accortezza e Sopravvivenza.
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 10) Le arachas sono pericolosi predatori da imbo- scata, che si nascondono nelle paludi e nella zone alluvionali, di solito lungo il Pontar e lo Yaruga, e usano una forma di camuffamento per nascondere i loro corpi colossali. Tuttavia, questa capacità non è magica, semplicemente le arachas si nascondono all’interno di tron- chi cavi o altri rifugi presenti nell’ambiente. Al contrario di quanto si crede sono perfetta- mente in grado di vedere un bersaglio fermo, che è solo una preda più facile. Quando sono a caccia, preferiscono avvicinarsi il più pos- sibile restando nascoste, per poi balzare sulla preda. Se questa tenta di fuggire, l’arachas la immobilizzerà lanciando un filamento di ra- gnatela. Una volta in mischia, l’insettoide col- pirà e parerà i colpi con le chele, tentando di bloccare la vittima. Quando si affronta un’arachas è meglio prepararsi con un’antitossina, come la pozio- ne Rigogolo Dorato, una scorta di unguento anti-insettoidi e, se possibile, restare alle spalle della creatura. L’armatura dorsale di un’ara- chas è sempre il punto più debole e un colpo preciso può penetrarla.
Coraggio +10
Eludere +8
Mischia +5
Nascondersi +6
Immunità ai Veleni Un’arachas non subisce danni dall’effetto avvelenato.
Resistere alla Magia +9
Rissa +5
Ragnatela Se un nemico si allontana di più di 8m, un’arachas lo colpirà con una ragnatela (attacco su Atletica, gittata 10m). se colpisce, il bersaglio sarà considerato in lotta finché non si libererà con una prova di Prestanza con CD 16 o infligge 10 danni alla ragnatela.
Sopravvivenza +4
Tempra +5
Bottino
Chitina di Arachas (×1d6)
Estratto di Veleno (×1d6)
Occhi di Arachas (×1d6/2)
Veleno di Arachas (×1d6)
Resistenze Un’arachas subisce danni dimezzati da sanguinamento e attacchi taglienti o perforanti.
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Chele 5d6 Veleno (25%) 2

--- Pagina 298 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag298_L298_Arachas_01.png]

298
Minaccia
Difficile Semplice
Ricompensa
1200
Armatura
20
INT 1
RIF 10
DES 6
FIS 13
VEL 4
EMP 1
MAN 1
VOL 4
FOR 0
GRI 8
COR 12
BAL 2
RES -
ING 130
REC 8
PS 80
VIGORE 0
Altezza Circa 2,5 m
Peso Circa 900 Kg
Ambiente Rovine e torri dei maghi
Intelligenza Incapace di pensiero
Organizzazione Solitario
