--- Pagina 314 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag314_L314_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag314_L314_Buonanotte a Tutti_02.png]

314
BUONANOTTE A TUTTI
BACKGROUND (Leggere ad Alta Voce) È stato un viaggio lungo e difficile, ma necessario. Qualsiasi cosa è meglio del tritacarne del Pontar. Nessuno sa quanto a lungo Vergen potrà resistere, ma, comunque, non sarà per molto. Nulla può ar- restare la macchina da guerra di Nilfgaard. Dopo alcuni giorni trascorsi a nascondervi dalla pattuglie Nilfgaardiane, forse raccogliendo disertori lungo la strada, siete arrivati in un paesino di Aedirn, chia- mato Ashberg. Sembra un posto decente, ma la gente è tesa e nervosa. Non c’è da stupirsi, i Nilfgaardiani sono appena passati e le strade puzzano ancora di sangue e cadaveri putrefatti. A proposito, nelle stra- de non si vedono bambini.
IL RESTO DELLA STORIA. Ciò che i giocatori ignorano è che Ashberg è tormentata da una creatura notturna. Sin dall’assalto Nilfgaardiano, ogni notte, sono spariti dei bambini. Gli abitanti non hanno idea che si tratti di un piano ordito dal nuo- vo governatore Nilfgaardiano della regione, Olaf Nowak. Lord Nowak sta usando un troll del posto, rimasto senza dimora a causa di Nilfgaard, per instillare la paura negli abitanti ed evitare che si ribellino. Woolabag, il troll di roccia, è stato convinto di fare un’opera buo- na: rapisce i bambini “cattivi” e li consegna al Lord affinché li punisca.

--- Pagina 315 ---

315
AMBIENTAZIONE I giocatori sono nel piccolo borgo di Ashberg, nell’Aedirn superiore. Troveranno facilmente alloggio alla Locanda della Testa di Lupo, che può fungere da quartier generale, mentre ef- fettuano indagini nella casa dove è avvenuta l’ultima sparizione. Dopo una o due notti, un altro bambino viene rapito, stavolta dalla magione del signore locale, che stava medi- tando un tradimento. Prima o poi, il gruppo scoprirà la tana di Woolabag. Dopo di che, il climax dell’avventura sarà nella tenuta di Lord Nowak, dove sono prigionieri i bambini.
PREPARAZIONE (Leggere ad Alta Voce) Quando entrate nella Locanda della Testa di Lupo, l’odore del sangue cede il passo a quel- lo degli abitanti, lerci e ubriachi, di Ashberg. Mentre vi accomodate e fate un gesto all’oste perché vi porti cibo e bevande, vi rendete conto che le persone sembrano distrutte e spaventate, ma non come vi aspettereste dopo un attacco Nilfgaardiano. Notate la tipica carenza di uomi- ni abili e le bandiere nazionali sono state gettate in un angolo, ma anche qui ci sono pochi bam- bini, come avevate notato all’arrivo. Quelli che vedete vengono tenuti sotto stretta sorveglianza dai genitori. Dopo un minuto, l’Oste, che stava discutendo a bassa voce con una donna, porta al vostro tavolo un vassoio di pane e formaggio e una bottiglia di spirito dei nani. Mentre appa- recchia vi dice nervosamente:
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di 6 giocatori, non vi è alcuna preferenza se ap- partengono ad uno schieramento o all’altro: se sono del Nord, i PG saranno in fuga dal con- flitto; se sono Nilfgaardiani, saranno disertori che hanno abbandonato il fronte. Il GM deve verificare che i nemici in cam- po riflettano il numero dei giocatori.
“Sembrate dei tipi tenaci… il pranzo lo offre la casa e, se volete fare qualche soldo, mi troverete qui sul retro stanotte. Giuro che è un affare pulito.”
AGGANCIO Prima del tramonto i giocatori hanno tempo per girare il paese, ma è meglio chiarire subito che gli conviene non farsi notare. Se decido- no di non presentarsi, l’Oste verrà a cercarli. All’incontro, l’uomo sarà agitato e in compa- gnia di altri cinque abitanti. L’Oste prega i PG di ascoltarlo e promette loro una buona paga. Anche se rifiutano, l’uomo inizia il proprio racconto:
GLI AVVERSARI SARANNO •	 Woolabag è un troll di roccia manipolato da Lord Nowak. Se ci sono più di 4 gioca- tori aggiungere un secondo troll di roccia (Mogo). •	 I Nekker vivono nelle vicinanze della ca- verna del troll. Dovrebbero essere in nu- mero pari a quello dei giocatori più 2. •	 I Banditi sono impegnati a depredare la scena del crimine. Dovrebbero essere in numero pari ai giocatori. •	 Le Guardie Cittadine potrebbero essere inviate ad arrestare o aiutare i PG. Hanno le medesime caratteristiche dei banditi del Bestiario. •	 “Crogiolo” Kowal è il più formidabile avversario umano che i PG incontreran- no. È possibile, ma improbabile, che rie- scano a sfuggirgli senza combattere. Le sue statistiche sono in fondo all’avventura. •	 Lord Nowak non appare fino al termine dell’avventura, ma i giocatori potranno comunque affrontarlo. Le sue statistiche sono in fondo all’avventura.
“Il nostro paese è in una situazione orribile, o non mi rivolgerei a dei forestieri. Ogni not- te scompaiono alcuni bimbi e nessuno sa dove finiscono! C’è qualcosa che va a caccia per le strade. Il Signore ha raddoppiato le guardie, ma neanche loro hanno visto nulla! Tutti quelli che hanno cercato di affrontare questa… cosa sono stati schiacciati. Siamo solo contadini e mer- canti di stoffe, ma possiamo offrirvi del denaro e un’informazione: conosco un passaggio nascosto per raggiungere Mahakam. Tutti sanno che non potete dirigervi ad ovest, gli scout dei Neri vi ve- drebbero e sareste finiti. Solo la settimana scorsa, Henny ha trovato due corpi a sud di qui. Opera di Crogiolo… gli ha versato piombo fuso in gola e li ha lasciati lì.”

--- Pagina 316 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag316_L316_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag316_L316_Buonanotte a Tutti_02.png]

316
CLIFFHANGER Una volta all’interno i PG possono fare un tiro di Accortezza con CD 14. Se hanno successo avvertono dei rumori provenienti dalla stan- za accanto: si tratta di un gruppo di banditi (in numero pari ai PG) intento a depredare la casa in cerca di preziosi. Se i giocatori non agi- scono furtivamente, ma affrontano i banditi, questi, armi alla mano, intimeranno al gruppo di andarsene. Sembrano molto nervosi.
A questo punto dovrebbe essere chiaro ai PG che gli abitanti stanno dicendo la verità. Numerose unità di scout Nilfgaardiani sono ri- entrate per pattugliare le zone occupate ed eli- minare i dissidenti. Uno dei loro Comandanti è un Etoliano chiamato “Crogiolo” Kowal, a causa della sua abitudine di giustiziare i pri- gionieri, versando loro in gola metallo fuso. Se riuscissero a raggiungere Mahakam, i PG sarebbero al sicuro e potrebbero ottenere armi e armature in acciaio di Mahakam, molto utili per un viaggio verso sud. Se i PG accettano verrà loro mostrato il re- ferto dell’autopsia nello Sviluppo seguente. Se rifiutano, gli abitanti cercheranno di persuaderli racimolando, tra tutto il villaggio, 650 Corone. Se insistono nel rifiutare, la popolazione mi- naccerà di denunciarli a “Crogiolo” Kowal. A questo punto i PG dovranno accettare o trovare chiunque sappia di loro e ucciderlo.
ACCORTEZZA
Totale Risultato
Le 5 vittime sono state pestate a morte. Non ci sono segni palesi di ferite da taglio o punta.
10
Le ferite sono state inflitte con un oggetto grande. Probabilmente simile a una clava.
“Fuori dai piedi. Ci siamo guadagnati questa roba, buttando fuori quei fottuti nanerottoli.”
14
È possibile affrontare o ragionare con i banditi (vedere Bestiario). Per calmarli è necessario un tiro di Carisma CD 15. Se i PG hanno successo i banditi parleranno prima di andarsene. Ogni tentativo di fermarli porterà allo scontro.
18 Ci sono frammenti di corteccia sui vestiti.
C’è del fango sotto le unghie di una delle donne. È parte argilla, parte muschio e ha un odore orrendo, come sudore e piscio.
“Siamo venuti per ripulire il posto, sapete come va… ai morti non servono queste cose. Ma c’e- rano questi schifosi nanerottoli, che strisciavano dappertutto. Abbiamo pensato di buttarli fuo- ri… una di quelle schifezze mi ha staccato un dito a morsi… e ad Herman il naso! Sembravano alla ricerca di cibo. Li abbiamo fatti correre e se ne sono andati verso le colline…”
20
SVILUPPO Presso la camera mortuaria, i PG incontra- no un elfo allampanato; si tratta di Aeron, becchino del villaggio. È un individuo silen- zioso, parla solo se assolutamente necessario. Sebbene sembri sospettare dei PG, li conduce all’interno dell’edificio, dove si trovano 5 ca- daveri in diverso stato di decomposizione. I PG possono effettuare prove di Accortezza o Pronto Soccorso/Mani Guaritrici per trovare indizi (vedere colonne laterali). Dopo che i PG esaminano i corpi per alcu- ni minuti Aeron dirà:
PRONTO SOCCORSO
Totale Risultato
Le 5 vittime sono state pestate e sono morte per lesioni interne.
SVILUPPO Dopo che i banditi se ne sono andati (o sono morti), i PG possono esaminare la casa con un tiro di Accortezza (vedere colonna laterale) e chiedere ai vicini se hanno notato qualcosa. Per convincerli a parlare occorre un tiro di Carisma CD 16 o Intimidire CD 14. Se i PG hanno successo scopriranno che, nel cuore della notte, si è udito uno schianto di legno spezzato e una voce profonda che cantava una nenia incomprensibile, seguito dai rumori di un terribile scontro. Tutti erano troppo im- pauriti per guardare, ma una donna ha man- dato il figlio ad avvertire le guardie. Purtroppo non sono arrivate in tempo.
10
Le ferite sono state inflitte con un oggetto lungo almeno 1 metro, largo mezzo metro e a coste verticali.
14
“Tutti e cinque sono stati ritrovati nelle loro abitazioni all’alba. Le porte erano sfondate, le vittime pestate a morte e i loro bambini rapiti. Nonostante le pattuglie aggiuntive, le guardie non hanno ancora scovato il colpevole… se vo- lete, posso accompagnarvi sulla scena dell’ultimo crimine.”
La forza dei colpi è ben oltre quella umana, paragonabile all’essere travolti da un cavallo.
18
Ci sono segni di morsi sui cadaveri. Potrebbero essere stati degli animali, ma sembrano spaventosamente umani.
Se i PG accettano Aeron li guiderà ai margini del paese, dove si trova una casa con la por- ta sfondata. Non solo la porta, ma anche il telaio è stato sfondato da qualcosa di molto più grosso e forte di un umano. All’interno è tutto messo a soqquadro con mobili ribaltati e suppellettili in frantumi.
20

--- Pagina 317 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag317_L317_Buonanotte a Tutti_01.png]

317
CLIFFHANGER Probabilmente, i PG decideranno di segui- re le tracce di un corpo trascinato via dalla casa. Se così non fosse un PNG del gruppo (o Aeron) suggerirà di farlo. Seguendo le tracce (Sopravvivenza CD 12), i PG s’imbatteranno in un gruppo di nekker (in numero pari ai PG più 2), che si contendono il cadavere di una donna. Oltre alle ferite provocate dai nekker, ovviamente, il corpo mostra segni compatibi- li con le altre vittime della bestia notturna. Il gruppo dovrà affrontare i nekker o fuggire.
“Sono felice che siate venuti e sarò breve: mio figlio Adalbert è stato rapito la notte scorsa dalla sua stanza. Il muro e la finestra sono stati sfondati e la camera è in rovina. Mi è stato riferito che state indagando su questo rapitore animalesco e perciò ho deciso di contattarvi. Sono pronta a pagarvi e, inoltre, a fornirvi due delle mie guardie personali affinché vi aiutino contro la bestia.”
ACCORTEZZA
Totale Risultato
Il sangue sembra vecchio di almeno un giorno. Con un tiro di Ponto Soccorso CD 15 è possibile notare che la forma della macchia combacia con le ferite su una delle vittime.
Se i PG accettano potranno ispezionare la stan- za di Adalbert. La camera corrisponde alla pre- cedente scena del crimine, ma priva di tracce di sangue, solo mobili rotti. Accanto al muro sfondato, l’erba e il fango conservano una serie d’impronte di un grosso umanoide. Un tiro di Bestiario CD 16 rivela che il misterioso aggres- sore è, probabilmente, un troll di roccia.
10
SVILUPPO Al termine dello scontro con i nekker, il sole sarà ormai calato e la pista fredda. È probabi- le che ci sia una tana di nekker nella zona, ma non sono chiaramente i responsabili, solo degli spazzini opportunisti. La cosa migliore è torna- re alla Locanda della Testa di Lupo e riposare. Il GM deve lasciare ai giocatori un po’ di tempo per bere, discutere e chiacchierare con gli altri avventori. Non trarranno nuove infor- mazioni, ma aiuterà a gestire il ritmo dell’av- ventura. Il mattino seguente, i PG saranno svegliati da un insistente bussare alla loro porta. Un uomo ben vestito e con l’aspetto di un servitore, seguito da altri con la medesima uniforme, li saluterà:
La creatura era tanto grossa da danneggiare il telaio della porta. Com’è possibile che qualcosa di tanto grande sfugga alle guardie?
14
CLIFFHANGER Seguendo le tracce (Sopravvivenza CD 10), i PG superano il teatro dell’incontro con i nekker e si inoltrano nelle colline. A un certo punto avvisteranno una caverna con un biz- zarro idolo nekker all’ingresso. Un tiro d’Ac- cortezza CD 15 rivelerà che altri nekker si tro- vano all’interno (in numero pari ai PG più 2). Se il gruppo ha accettato l’incarico di Lady Sibilia sarà accompagnato da due guardie, pareg- giando le forze e rendendo lo scontro più facile.
Ci sono segni per terra, come se il corpo fosse stato trascinato attraverso la porta. Le tracce conducono verso le colline fuori città.
18
Ci sono rametti e pezzettini di legno per tutta la stanza dove sembra sia avvenuto lo scontro. Corrispondono con la corteccia trovata sugli abiti di alcune vittime. Alcuni frammenti sono sporchi di sangue.
SVILUPPO Una volta eliminati i nekker, i giocatori sco- priranno che la caverna ospita anche un (o due) troll di roccia. Si tratta chiaramente di una tana di troll e ci sono molte ossa, assem- blate in strane forme e sculture, ma nessuna che sembri appartenere a un bambino. Un tiro di Pronto Soccorso CD 13 rivela che si tratta principalmente di ossa di cervi e pecore.
“Buongiorno, viaggiatori. La vostra presenza è richiesta da Lady Sibilia. Sua Signoria è stata informata che state investigando sui rapimenti dei bambini e desidera aiutarvi.”
20
Se i PG rifiutano questo invito, i servitori offriranno una grossa somma (300 Corone per PG) in nome di Sua Signoria. Se ancora rifiutano, i servitori non insisteranno oltre. Seguendo di nuovo la traccia arriveranno di- rettamente al Cliffhanger (Caverna del Troll). Se, invece, i PG accettano di seguire i ser- vitori, incontreranno Lady Sibilia nella sua tenuta. Sua Signoria è una figura molto po- tente ad Ashberg, essendo stata sposata a uno dei cavalieri di Re Stennis prima della guerra. Durante l’incontro sembra di una freddezza glaciale, ma un tiro di Sensibilità CD 16 rive- lerà che è assai turbata.
AERON Se i PG decidono (per qualche motivo) di aggredire Aeron, il GM dovrà considerarlo come un bandito armato solo di un pugnale.
CLIFFHANGER I PG possono tornare indietro o aspettare il troll. Se ritornano, arriveranno in paese al tra- monto e, ai margini dell’abitato, vedranno il troll consegnare un grosso cesto di vimini a due guardie. Il troll è armato con una grossa clava fatta di rami legati insieme con fasce di cuoio, perfettamente compatibile con le ferite delle vittime. Le guardie possono effettuare un tiro di Accortezza per individuare i PG.

--- Pagina 318 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag318_L318_Buonanotte a Tutti_01.png]

318
Se li notano, scateneranno il troll contro il gruppo urlando: “Attento, altri bambini catti- vi!” prima di fuggire. I PG possono affrontare il troll, fuggire o tentare di ragionarci. Un tiro di Persuasione, Carisma o Autorità CD 18 permetterà di calmare il mostro. Se i giocatori non vengono avvistati, le guardie se ne andranno e il troll tornerà verso la caverna. È possibile seguire l’uno o gli altri. Per seguire le guardie senza essere visti sono necessari 3 tiri di Nascondersi. Al ter- mine del pedinamento, le guardie raggiun- gono il palazzo di Lord Nowak dove entrano dall’ingresso di servizio, trascinandosi il ce- sto di vimini che sembra agitarsi. Per entrare nell’edificio i PG dovranno effettuare un tiro di Nascondersi CD 20. In caso di fallimen- to si troveranno ad affrontare le guardie (pari al doppio del loro numero), che tenteranno di arrestarli. È possibile combattere, ma ogni round arrivano 1d6/2 guardie di rinforzo. Se il gruppo viene catturato passare allo Sviluppo (Imprigionati). Se i PG sono rimasti nella caverna, quando il troll ritorna possono combatterlo o parlarci. Il mostro usa un fascio di rami come arma (ve- dere Clava di Woolabag alla fine dell’avven- tura). Per parlarci è necessario prima calmarlo con un tiro di Carisma CD 15. Se ha successo, il gruppo potrà ascoltare la storia di Woolabag in purissimo Trollese:
Se i PG non uccidono il troll e ritornano alla locanda troveranno un numero di guar- die in attesa (pari al doppio dei PG), venute ad arrestarli. È possibile combattere, ma ogni round arrivano 1d6/2 altre guardie.
SVILUPPO (IMPRIGIONATI) Una volta catturati, i PG verranno completa- mente disarmati, le guardie lasceranno loro le armature del torso e delle gambe. Gli incan- tatori saranno imbavagliati e avranno le mani legate dietro la schiena. Dopo alcuni minuti trascorsi nell’oscurità, la stanza verrà illumina- ta da una torcia e il gruppo incontrerà il signo- re di Ashberg. Lord Nowak dirà:
“Sapete, le cose stavano andando piuttosto lisce. Terrorizza la gente e non si rivolterà, questo era il piano. Maledizione a voi, stava funzionando! I bambini erano al sicuro e la gente calma. Avete idea di cosa accadrebbe in caso di una vera rivol- ta? Preferisco vedere Ashberg preda della paura che ridotta in cenere. Grazie a voi, ora mi occor- re un nuovo piano. Domattina il Comandante Kowal si occuperà di voi.”
I PG vengono rinchiusi tutti insieme in una cella di 4m per 4m. La porta è rinforzata in acciaio e la serratura è all’esterno, impossibile da raggiungere. Fuori c’è solo una guardia.
CLIMAX Il mattino seguente il gruppo viene svegliato dalle guardie (in numero pari ai PG). I per- sonaggi vengono condotti in una stanza con una pesante porta di ferro. Solo due soldati rimangono nella stanza. Per chi volesse dav- vero spaventare i propri giocatori può leggere:
“Woolabag spiaciuto, uomi. No uomi in caverna tanto tempo. No bastoni a punta. Woolabag bravo troll! Punire cattivi! Uomi cattivi Woolabag pu- nire! Woolabag buon lavoro! Uomo lucente dice!”
Il gruppo scoprirà che il troll è convinto di sta- re agendo nel bene, rapendo i bambini cattivi e consegnandoli a Lord Novak perché li puni- sca. Viene pagato in pecore e cervi ed è sicuro di star facendo un servizio alla comunità. Se i PG uccidono il troll, potranno con- segnare la carcassa in cambio della paga pro- messa, ma nessuno saprà dove sono finiti i bambini. Non appena avranno ricevuto il denaro, il gruppo verrà intercettato da un nu- mero di guardie (pari al doppio dei PG), ve- nute ad arrestarli. È possibile combattere, ma ogni round arrivano 1d6/2 altre guardie. Se il gruppo viene catturato passare allo Sviluppo (Imprigionati).
Venite spinti in una stanzetta con il pavimento di pietra, tanto piena di oggetti dall’aria sini- stra da risultare claustrofobica. Lungo un muro si trova un tavolo ingombro di carte, ma il pezzo centrale è una sorta di gogna con tre fori per le teste e ceppi per mani e piedi. Il pavimento è macchiato di gocce di ferro raffreddato e gras- so di cenere. In un angolo vi attende “Crogiolo” Kowal, che sta lentamente rimestando un crogio- lo arroventato pieno di… ferro fuso. Senza neppure alzare lo sguardo, dice: “Mi occu- però di loro uno alla volta. Non c’è fretta.”

--- Pagina 319 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag319_L319_Buonanotte a Tutti_01.png]

319
Mentre le guardie fanno allineare i PG, il co- mandante si rivolge all’ultimo della fila:
In alternativa possono restare nella stanza delle torture e preparare un’imboscata per il Comandante. Se qualcosa sembra fuori posto Kowal effettuerà un tiro d’Accortezza prima di entrare. Se si accorge dell’imboscata se ne andrà per tornare dopo 3 round scortato dalle guardie (pari alla metà dei PG). Se il gruppo ha parlato con il troll e non l’ha ucciso, lo incontreranno al pianterreno pronto ad aiutarli. Se si trovano in uno scon- tro Woolabag accorrerà in loro soccorso; in alternativa, scopriranno che il troll è entrato con la forza per cercarli. Seguirà i PG dopo averli incontrati. Attraverso la porta sul retro della zona abi- tativa, il gruppo può raggiungere la sala del trono dove si trova Lord Nowak. Il Lord è accompagnato da 2 guardie che combattono fino alla morte. Se Woolabag è con il gruppo, Lord Nowak tenterà subito la fuga.
“Forse ti strapperò qualche informazione interes- sante prima che tocchi a te.”
METALLO FUSO Il crogiolo del Comandante Kowal può essere usato come arma. Gli attacchi richiedono Atletica, ha una portata di 3m e causa 5d6 danni con una pro- babilità del 75% di infliggere lo stato A fuoco al bersaglio. Anche se non dovesse dare fuoco, la lo- cazione colpita subisce 3d6 dan- ni a round per 5 round prima che il metallo si raffreddi.
Appena il primo prigioniero viene portato alla gogna, la porta si spalanca ed entra un giova- notto con un sacco. Sebbene indossi l’unifor- me da paggio, il PG lo riconosceranno come uno degli abitanti che li avevano pregati di tro- vare il mostro. L’uomo poggia il sacco e comu- nica al Comandante che Lord Nowak desidera parlargli subito. Mentre i due si allontanano, il giovane fissa i PG e indica il sacco con il pie- de. Una delle guardie si distrae per controllare il contenuto e i PG notano che contiene parte delle loro armi ed equipaggiamento (qualsiasi oggetto più grande di una spada è assente, ma un appunto, nel sacco, indica come trovare il resto dell’equipaggiamento nella dispensa). Questo è il momento di agire: le guardie han- no le armi ancora nei foderi e i non-maghi hanno le mani legate davanti. Questo impo- ne loro una penalità di -3 alle azioni che, nel primo round, viene compensata dal bonus per l’Imboscata. Se colpiscono abbastanza rapida- mente possono sopraffare le due guardie. Una volta usciti devono risalire tre piani per raggiungere la salvezza. Lungo la strada hanno due possibili deviazioni:
CONCLUSIONE Con un po’ di fortuna i bambini verranno sal- vati. I PG sopravvissuti riceveranno il denaro e le indicazioni per raggiungere Mahakam.
•	 Il Comandante Kowal è stato condot- to al pianterreno (2 piani sopra) e re- sterà lì per 2 round dopo la fuga dei PG, quindi scenderà di 1 piano ogni 2 round. •	 Al piano immediatamente superiore alla cella, i PG potranno liberare 15 bambini, chiusi dietro una pesante por- ta di legno con un lucchetto robusto.

--- Pagina 320 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag320_L320_Buonanotte a Tutti_01.png]

320

--- Pagina 321 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag321_L321_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag321_L321_Buonanotte a Tutti_02.png, Pag321_L321_Buonanotte a Tutti_03.png, Pag321_L321_Buonanotte a Tutti_04.png, Pag321_L321_Buonanotte a Tutti_05.png]

321
“CROGIOLO” KOWAL
INT 7
GRI 8
Abilità
RIF 10
COR 21
Accortezza +10 Eludere +7 Scherma +7 Coraggio +9
DES 9
BAL 4
Intimidire +8 Resistere alla Magia +7 Balestre +6 Lame Corte +6
FIS 7
RES 40
Resistere a Coercizione +8 Atletica +6 Sopravvivenza +9 Deduzione +9
VEL 7
ING 70
EMP 4
REC 8
Bottino
Armatura
Vulnerabilità
MAN 9
PS 40
1d6 Oggetti Comuni
12
Veleno dell’Impiccato
VOL 9
VIGORE 0
54 Corone
Capacità
FOR 5
20 Dardi
Affidabile +1 alle prove di Carisma, Seduzione e Persuasione verso altri umani.
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Cocciuto Per 3 volte a sessione, può tirare di nuovo la prove fallite di Resistere a Coercizione Coraggio
Balestrino 2d6+2 PA +1 Gittata: 50m Ricarica Lenta 1
Esboda 5d6 PA +1 2
Stiletto 1d6 PA +2 Occultabile 2
LORD NOWAK
INT 9
GRI 6
Abilità
RIF 6
COR 15
Accortezza +5 Resistere alla Magia +8 Eludere +6 Atletica +7
DES 7
BAL 3
Scherma +6 Persuasione +7 Resistere a Coercizione +7 Deduzione +3
FIS 6
RES 30
VEL 5
ING 60
Bottino
Armatura
Vulnerabilità
EMP 8
REC 6
1d6 Oggetti Comuni
8
Veleno dell’Impiccato
MAN 3
PS 30
343 Corone
VOL 6
VIGORE 0
Capacità
FOR 7
Affidabile +1 alle prove di Carisma, Seduzione e Persuasione verso altri umani.
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Cocciuto Per 3 volte a sessione, può tirare di nuovo la prove fallite di Resistere a Coercizione Coraggio
Messer Elfico 3d6+4 PA +2 2
Pugnale 1d6+2 N/A 2

--- Pagina 322 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag322_L322_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag322_L322_Buonanotte a Tutti_02.png]

322
CLAVA DI WOOLABAG
Nome Tipo PA DISP DAN N°Att Aff GIT Effetti Occ POT Peso
Clava di Rami C -1 U 6d6 1 15 N/A Portata 2m Stordimento +1 N/A 0 10
MAPPE
Magione Magione di Lord Nowak di Lord Nowak
Magione Magione di Lady Sibilia di Lady Sibilia
Camera Camera Mortuaria Mortuaria
Casa Casa
Locanda della Locanda della
Testa di Lupo Testa di Lupo
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Casa Casa
Alle Caverne Alle Caverne
1 Quadretto = 2 Metri

--- Pagina 323 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag323_L323_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag323_L323_Buonanotte a Tutti_02.png]

323
LOCANDA DELLA TESTA DI LUPO Illuminazione: non modificata Descrizione: La Locanda della Testa di Lupo è un locale abbastan- za grande e ben illuminato. Il proprietario non è particolarmen- te allegro, ma ha una buona scor- ta di birra e serve stufato di cervo regolarmente. Difficilmente gli avventori parle- ranno con i PG a meno che que- sti non offendano pesantemente gli abitanti. Da quando sono ar- rivati i Nilfgaardiani i prezzi sono raddoppiati.
Gabinetto Esterno
Sala Principale
Cucina
Ingresso
Stanza del Proprietario
Stalle
1 Quadretto = 2 Metri
CASE DEL VILLAGGIO Illuminazione: non modificata Descrizione: la maggioranza delle abitazioni di Ashberg risale alla fon- dazione del villaggio. Per questo, di solito, hanno due tipologie (a seconda di quanto era ricca la famiglia). È possibile usare una versione o l’altra per rappresen- tare la scena del crimine. La versione più grande, ovviamen- te, è consigliata per gruppi numero- si o che hanno bisogno di spazio per combattere.
Sala Principale
Stanza da Letto
Ingresso Ingresso
Sala Principale
Stanza da Letto
Dispensa/Ripostiglio
1 Quadretto = 2 Metri

--- Pagina 324 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag324_L324_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag324_L324_Buonanotte a Tutti_02.png]

324
Caverna Posteriore
CAVERNA DEI NEKKER Illuminazione: Oscurità Descrizione: originariamente, questa caverna era abitata solo dai nekker, ma ora ospita una piccola tribù e un troll. Il troll si trova nella caverna principale, mentre i nekker occupano le altre due. L’interno è irregolare, con molte nicchie e tunnel. Questo non è un problema per i nekker, che li usano per intrappola- re gli avversari.
Ingresso
Tana Iniziale
Caverna Principale
1 Quadretto = 2 Metri
LE SEGRETE Illuminazione: Luce Fioca Descrizione: le Segrete del Conte Nowak sono una serie di celle picco- le, anguste e umide con il pavimen- to di pietra. La più grande è stata trasformata in una sala delle torture a uso del Comandante Kowal. Ogni cella contiene paglia umida appena sufficiente a creare un giaci- glio. L’illuminazione è costituita da torce fissate ad anelli di ferro.
Sala delle Torture
1 Quadretto = 2 Metri

--- Pagina 325 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag325_L325_Buonanotte a Tutti_01.png, Pag325_L325_Buonanotte a Tutti_02.png]

325
LA CANTINA Illuminazione: Luce Fioca Descrizione: la cantina della ma- gione di Lord Nowak odora di muf- fa, ma è utilizzabile. È pulita e illuminata da torce fissate ad anelli di ferro. C’è una dispensa ben rifornita, un magazzino piccolo che contiene qualche pezzo di equipaggiamento (a discrezione del GM) e uno più grande dove sono rinchiusi i bam- bini rapiti. I bimbi sono pronti a scappare, ma non seguiranno un personaggio impaurito.
Dispensa
Magazzino
Magazzino
1 Quadretto = 2 Metri
LA MAGIONE Illuminazione: non modificata Descrizione: la magione è un edi- ficio riccamente decorato e pu- litissimo, grazie a servitori, che ora vivono sotto il tallone di Lord Nowak. Ci sono numerose finestre che lasciano entrare molta luce. Lord Nowak incontra altri ufficiali Nilfgaardiani nella sala del trono. Quando i giocatori emergono dalle celle i servitori stanno pulendo la stanza da letto del lord e non li di- sturberanno. Lord Nowak, invece si trova nella sala del trono.
Sala delle Udienze Sala del Trono
Stanza dei Servi
Stanza da Letto del Lord
Sala Principale
Ingresso
1 Quadretto = 2 Metri
