--- Pagina 305 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag305_L305_Troll di Roccia_01.png, Pag305_L305_Troll di Roccia_02.png]

305 TROLL DI ROCCIA
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 14) Il grosso di quello che la gente sa sui troll riguarda i troll di caverna, ma quanto possono essere diffe- renti? Eh, tutti sanno che sono grandi costruttori e lavorano in cambio di vodka. Possono costruire ogni genere di edificio e roba simile, ma non sono troppo furbi. Dicono che si possa ingannarli pro- mettendo loro un barile di vodka per la costru- zione di un ponte e poi gli si dà acqua dicendogli che è una nuova ricetta. Io non ci proverei. Questi figli di puttana sono fortissimi e mi piace tenermi la testa attaccata al collo. – Rodolf Kazmer
Chi si allontana troppo durante uno scon- tro, probabilmente ne diverrà il bersaglio, cosa che lo costringerà a schivare e rallentare men- tre il troll si avvicina. Spesso i troll afferrano e stritolano le proprie vittime, avvantaggiandosi della loro enorme forza. Per quanto riguarda le differenze, è inuti- le assoldare i troll di roccia come costruttori. Sono generalmente alti appena 2 metri, ben più piccoli di quelli di caverna. Tuttavia sono incredibilmente pesanti e hanno uno spesso strato di roccia sulla schiena, che funge da armatura naturale. Quindi, a differenza dei loro cugini di caverna, per danneggiare i troll di roccia è necessario attaccarli frontalmente. Colpire le loro schiene corazzate produce scar- si effetti e fa perdere il filo a quasi ogni arma.
Vulnerabilità
Unguento Anti-orchi
Punto Debole Il ventre di un troll di roccia ha solo 5 punti armatura e nessuna resistenza ai danni.
Capacità
Forza Distruttiva A causa della sua incredibile forza, i colpi di un troll non possono essere parati e causano doppio danno ablativo ad armi, scudi e armature.
Resistenze Un troll di roccia subisce danni dimezzati da attacchi perforanti, contundenti e taglienti.
CONOSCENZA DEI WITCHER (Arte del Witcher CD 14) È vero che, fino a un certo punto, i troll di caverna, di roccia e dei ghiacci sono simili. Tuttavia, esistono delle differenze significa- tive, specie se è necessario affrontare uno di questi bruti. Tutti i troll sono, secondo il me- tro comune, stupidi. Hanno un’intelligenza equivalente a quella di un bambino piccolo e restano tali per tutta la vita. Amano gli alcolici di ogni genere, ma a causa del loro peso ce ne vuole molto per farli ubriacare. È sconsi- gliabile tentare di ingannare un troll quando si parla di vodka o altri liquori, perché sono tremendamente forti e non amano essere presi in giro. I loro pugni sono tanto potenti da pie- gare le armature di piastre e spezzare persino gli scudi più robusti, perciò è meglio schivare questi colpi e pararli è fuori discussione. Tutte le varietà di troll hanno un’ottima mira quan- do si tratta di scagliare macigni.
Scagliare Macigni Quando si trova a più di 6m di distanza da un bersaglio, un troll preferisce scagliargli contro macigni o altre macerie. Infliggono 5d6 danni e hanno una gittata di 16m.
ABILITÀ
Accortezza +9
Atletica +3
Coraggio +10
Eludere +5
Nascondersi +3
Resistere a Coercizione +6
I TROLL SOTTO I PONTI Non è insolito incontrare troll che vivono sotto o in prossimità di un ponte. Questi sono spesso troll di caverna, ma anche oc- casionali troll di roccia. Grazie alla forza e all’incredibile abilità come costruttori, i troll di caver- na vengono spesso assoldati dal- le comunità locali per fare ma- nutenzione ai ponti e (in alcuni casi) agire come guardie ed esat- tori dei pedaggi. Molti villaggi trovano che sia conveniente, perché i troll si fanno pagare in vodka e raramente si lamentano.
Resistere alla Magia +8
Rissa +8
Sopravvivenza +7
Tempra +8
Bottino
Fegato di Troll
Oggetti Comuni (×1d6)
Pelle di Troll (×1d6)
Sasso (×2d10)
Armi
Nome DAN Effetti N°Att
Pugni 6d6 N/A 2

--- Pagina 306 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag306_L306_Troll di Roccia_01.png]

306
Minaccia
Difficile Semplice
Ricompensa
1000
Armatura
10
INT 1
RIF 10
DES 10
FIS 10
VEL 7
EMP 1
MAN 1
VOL 6
FOR 0
GRI 8
COR 21
BAL 4
RES 40
ING 100
REC 8
PS 80
VIGORE 0
Altezza Circa 2 m
Peso Circa 408 Kg
Ambiente Valli e montagne
Intelligenza Circa come un cane
Organizzazione Solitario o coppia
