--- Pagina 1 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag001_SenzaSezione_01.png, Pag001_SenzaSezione_02.png, Pag001_SenzaSezione_03.png, Pag001_SenzaSezione_04.png, Pag001_SenzaSezione_05.png, Pag001_SenzaSezione_06.png, Pag001_SenzaSezione_07.png, Pag001_SenzaSezione_08.png]

Un Supplemento Non Canonico per Un Supplemento Non Canonico per
The Witcher - il Gioco di Ruolo The Witcher - il Gioco di Ruolo
La Scuola La Scuola della Lumaca della Lumaca

--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_SenzaSezione_01.png, Pag002_SenzaSezione_02.png, Pag002_SenzaSezione_03.png, Pag002_SenzaSezione_04.png, Pag002_SenzaSezione_05.png, Pag002_SenzaSezione_06.png, Pag002_SenzaSezione_07.png, Pag002_SenzaSezione_08.png, Pag002_SenzaSezione_09.png, Pag002_SenzaSezione_10.png, Pag002_SenzaSezione_11.png, Pag002_SenzaSezione_12.png, Pag002_SenzaSezione_13.png]

LA SCUOLA DELLA LUMACA
NON È CANONICO La Scuola della Lumaca è perfet- tamente giocabile, ma ciò che si trova in questo documento non è parte del canone del mondo di The Witcher così come rappresen- tato nel gioco di ruolo, nei libri di Andrzej Sapkowski o nei vide- ogiochi di CD Projekt Red.
“I witcher sono un vero enigma per molti studiosi. Non solo questi individui parlano poco di sé, ma anche quando lo fanno è difficile trovare qualcuno che abbia voglia di ascoltare. È un fatto noto che, durante l’Età d’Oro dei Witcher, vi fossero solo sei Scuole. Tuttavia, la mia ricerca parte da un sempli- ce presupposto… forse erano molte di più. Fui tanto fortunato da imbattermi in un’iscrizione sul retro della locanda all’Oca Discinta. Recitava: ‘Helga si scopa lo strigo’. L’immagine d’accompagnamento era troppo esplicita per descriverla, ma, guardando da vicino il medaglione del summenzionato strigo, rozzamente raffigurato, sembrava diverso da ogni altro. Somigliava a una lumaca! Questo stimolò la mia curiosità, al punto che avvicinai uno degli avventori della locanda, un uomo robusto che si faceva chiamare ‘Grosso Harry’. Era già assai ubriaco quando gli chiesi dello strano medaglione, ma appena capì di cosa parlavo fu tanto generoso da raccontarmi numerose leggende locali sulla perdu- ta Scuola della Lumaca e sul suo fondatore, Broderick il Bisteccone. Presi molti appunti e intendo trascriverli, ma sono fin troppo agitato. Grosso Harry e i suoi compagni si rivelarono una miniera di conoscenze perdute. Secondo i loro racconti, molte Scuole di Witcher sono scomparse alla fine dell’Età dell’Oro: la Scuola dell’Oritteropo, la Scuola del Mulo, la Scuola della Trota! Tutte scomparse, eccetto che nelle leggende e nei racconti orali delle regioni più remote del Continente!”
NESSUN PLAYTEST! La Capacità della Scuola della Lumaca (Muco) e l’e- quipaggiamento speciale non sono stati playtestati. Chi vo- lesse includere tali elementi nella sua campagna deve te- nerne conto.
SCHEMI DELLA SCUOLA DELLA LUMACA L’equipaggiamento tipico del- la Scuola della Lumaca è con- siderato di livello Maestro. Un Witcher di questa Scuola inizia la partita con tutti i re- lativi Schemi, anche se non ha le Abilità necessarie per costruire l’equipaggiamento.
—Elias von Drexel
BRODERICK IL BISTECCONE “Molto tempo fa, poco dopo la fondazione del- la Scuola dell’Orso, ma prima del tradimento della Vipera, un ragazzo chiamato Broderick venne portato a Haern Caduch per diventare un witcher. Eccelse negli studi ed era molto forte, ma anche terribilmente goffo. Quando venne sottoposto alla Prova delle Erbe, il suo corpo rigettò i composti alchemici, che scon- volsero la sua fisiologia. Broderick sopravvisse, ma subì mutazioni inattese. La sua pelle iniziò a emettere del muco scivoloso e divenne ancor più lento e scoordinato. La Scuola dell’Orso era priva del senso di fratellanza delle altre e bollò Broderick come un fallimento. Il giovane witcher vagò per il Continente, cercando di fare il proprio dovere e rima- nendo spesso ferito da mostri ben più agi- li e veloci di lui. Tuttavia, assolutamente
determinato, Broderick divenne più forte e, dopo molti faticosi contratti, attirò l’atten- zione della strega di un villaggio, Daffodil la Bella. Come molti maghi dell’epoca, Daffodil stava studiando i witcher, ma non era riuscita a scoprire i loro segreti. Quando incontrò Broderick vide quindi un’opportu- nità. Sfruttò il proprio fascino per sedurlo, e lo condusse a casa sua. Vi risparmio i dettagli più salaci, nonostante Grosso Harry non ab- bia fatto altrettanto. In ogni caso, pare che all’epoca Broderick fosse già enorme e si era guadagnato il soprannome di ‘Bisteccone’. In ogni caso, la strega gli fece un’offerta: lo avrebbe aiutato a fondare una sua scuola di witcher in cambio della possibilità di esami- narlo. Broderick accettò e i due partirono… ma solo dopo molti altri momenti scandalosi, almeno secondo Grosso Harry e compagni.

--- Pagina 3 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag003_SenzaSezione_01.png, Pag003_SenzaSezione_02.png, Pag003_SenzaSezione_03.png]

Nessuno dei due amanti era ricco, per cui la Scuola della Lumaca non ebbe mai una for- tezza. Pare invece che Broderick il Bisteccone e i suoi compagni witcher, nove secondo quan- to mi venne detto, si riunissero nella cantina della locanda in cui mi trovavo. Gli adepti ve- nivano mutati a casa di Daffodil la Bella e ad- destrati nel cortile della locanda o nei boschi. L’elemento più distintivo di questa Scuola era- no le armi e armature, ideate per il loro par- ticolare stile di combattimento. Essendo stato ferito molte volte, Broderick decise che i mem- bri della sua Scuola avrebbero usato armature pesanti e le spade più grandi possibile, così da rendersi invulnerabili ai mostri e finirli in un colpo solo. Grosso Harry aggiunse che i primi witcher della Lumaca realizzarono le loro arma- ture con pentole, padelle e altri rottami trovati in paese, oltre a forgiare le proprie spade dagli assali dei carri. Un risultato notevole. Il nome derivò proprio da queste armature che, pur ral- lentandoli, li proteggevano anche dagli artigli più affilati… oltre al muco che tutti secerneva- no a causa delle mutazioni imperfette. Come tutti i racconti però, anche questo deve concludersi. Grosso Harry mi spiegò che la Scuola della Lumaca non si allontanò mai troppo da Novigrad, perché l’equipag- giamento pesante rendeva scomodo viaggiare. Quando i contratti iniziarono a scarseggiare, questi witcher scoprirono che le loro capacità erano utili solo per dare la caccia ai mostri.
Alla fine, la tragedia colpì e il gruppo venne costretto ad abbandonare la sua base, non po- tendo più pagare l’affitto dal locandiere. I wi- tcher provarono a riunirsi a casa di Daffodil, appena fuori dal villaggio, ma non era la stessa cosa. Fu così che la Scuola della Lumaca venne sciolta e i suoi membri si dispersero ai quattro venti. Grosso Harry aggiunse che Broderick il Bisteccone sposò Daffodil la Bella e vissero a lungo, felici, nel cottage di lei. Un finale assai strano per un witcher, ma non riuscii a scoprire di più. In quel momen- to fece il suo ingresso l’erborista del villaggio, una giovane bionda con fiori nei capelli, e Grosso Harry non ebbe occhi che per lei. Era chiaro che si conoscevano bene e Harry pareva quasi melanconico nel fissarla… Ringraziai lui e i suoi compagni per aver condiviso queste conoscenze e mi ritirai nella mia stanza, dove sto trascrivendo questa scoper- ta. Credo sia solo il primo passo di un viaggio accademico che ci porterà a una maggior com- prensione dei witcher! Domani scriverò al mio collega, Brandon di Oxenfurt, che sarà certo felice di accompagnarmi in questa missione.”
Spada d’Acciaio della Lumaca
Difficoltà: Maestro
CD: 18 Tempo: 13 ore
Investimento: 656
Acciaio (×7), Acquaforte (×2), Carbone (×1), Cote (×2), Cuoio (×2), Filo (×1), Grasso di Estere (×2), Legname Indurito (×3), Meteorite (×1)
Spada d’Argento della Lumaca
Difficoltà: Maestro
CD: 19 Tempo: 15 ore
Investimento: 597
Acciaio (×2), Acquaforte (×1), Argento (×2), Argilla (×10), Carbone (×1), Cote (×2), Cuoio (×2), Ferro (×4), Grasso di Estere (×1), Legname Indurito (×3)
—Elias von Drexel
Armatura della Lumaca
Difficoltà: Maestro
CD: 18 Tempo: 24 ore
Investimento: 1538
Acciaio (×10), Argilla (×30), Carbone (×20), Ferro (×10), Cerume di Orco (×10), Filo (×10), Grasso di Estere (×10), Lino a Doppia Trama (×10), Meteorite (×2), Polvere Infusa (×1)
CAPACITÀ DELLA SCUOLA DELLA LUMACA: MUCO Le mutazioni fallite ebbero notevoli effetti sui membri della Scuola della Lumaca, in particolare sulle loro ghiandole sudoripare. In situazioni stressanti, come uno scontro, questi witcher emettono una sostanza viscosa, simile a muco, che finisce per ricoprire abiti e armatura, rendendoli scivolosi. Per la durata dello scontro o in altre situazioni simili, chiunque tenti di afferrare in Lotta o Trattenere il witcher subisce -3 alla Prova. Inoltre, il witcher può usare un’Azione e spendere 1 Resistenza per indurire il muco attorno alle proprie mani, impiegando il Segno Igni. Per un minuto, ciò gli con- ferisce +3 alle prove per non essere Disarmato, ma gli impedisce di abbandonare la propria arma. Alla fine dello scontro, quando il witcher smette di sudare, il muco evapora lentamente, lasciando solo un residuo friabile.

--- Pagina 4 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag004_SenzaSezione_01.png, Pag004_SenzaSezione_02.png, Pag004_SenzaSezione_03.png, Pag004_SenzaSezione_04.png]

EQUIPAGGIAMENTO DELLA SCUOLA DELLA LUMACA Durante la Creazione del Personaggio, un witcher della Scuola della Lumaca riceve il seguente equi- paggiamento al posto di Spada d’Acciaio da Witcher, Spada d’Argento da Witcher e Gambesone a Doppia Trama.
Arma Tipo PA DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso
Ablativa, Forza Schiacciante, Meteorite, Stordimento (-2), Trapassare
Spada d’Acciaio della Lumaca
N/A 1 5
P/T -6 8d6 20 2 N/A
Spada d’Argento della Lumaca
P/T -6 5d6 15 2 N/A Ablativa, Argento (3d6), Forza Schiacciante, Stordimento (-2) N/A 1 3
Armatura Livello PR POA Effetto Copertura VI Peso
Testa, Torso, Braccia, Gambe
Armatura della Lumaca Pesante 30 1 Resistenza a Contundente, Elementale, Perforante e Tagliente
6 42
Il documento originale è stato goliardicamente rilasciato il 1° aprile 2022. Nulla al suo interno è canonico nel mondo di The Witcher così come rappresentato nel gioco di ruolo, nei libri di Andrzej Sapkowski o nei videogiochi di CD Projekt Red.
Usare con cautela!
Riconoscimenti Scrittura e Design Cody Pondsmith e James Hutt • Illustrazioni Cody Pondsmith Direzione Artistica Jaye Kovach • Direzione Commerciale Lisa Pondsmith • Impaginazione J Gray
EDIZIONE ITALIANA A CURA DI NEED GAMES Direttore Editoriale Nicola Degobbis • Supervisione Marco Munari • Traduzione Francesco Castelli Revisione Guglielmo Sudati • Grafica Michele Paroli, Mana Project Studio • Impaginazione Erica Viotto Cacciatori di Errori Nicola Degobbis, Marco Munari, Matteo Pedroni, Alberto Orlandini, Erica Viotto
THE WITCHER® is a registered trademark of CD PROJEKT S.A. THE WITCHER game © CD PROJEKT S.A. All rights reserved. THE WITCHER game is based on the prose of Andrzej Sapkowski. Published under license from R. Talsorian Games, Inc. and CD Project S.A.
