--- Pagina 62 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag062_Reputazione_01.png, Pag062_Reputazione_02.png, Pag062_Reputazione_03.png]

60
REPUTAZIONE
USARE LA REPUTAZIONE La Reputazione è uno strumento potente. Nel mondo di The Witcher spesso mette nei guai, ma altrettanto spesso aiuta ad uscirne. Quando il personaggio cerca d’influenzare qual- cuno (o di iniziare un Combattimento Verbale), può scegliere di provare a impressionarlo. Se chi ha davanti conosce la sua Reputazione, si effet- tua un tiro contrapposto di Impressionare. I due avversari tirano:
CATTIVA FAMA Se uno dei due contendenti ha un punteggio di Reputazione negativo, questo conta come un punteggio di Reputazione atti- vo quando il personaggio vuole passare per codardo o comun- que insignificante.
La reputazione è un’unità di misura di quan- to il personaggio sia famoso per le sue azio- ni, nel bene o nel male. La Reputazione è sempre stabilita dalle azioni del personaggio ed è assegnata dal GM. Ogni volta che il per- sonaggio incontra persone e situazioni nuove la Reputazione influisce sulle reazioni. Tirare 1d10 per ogni persona incontrata: se il risulta- to è uguale o inferiore al valore di Reputazione del personaggio, ha sentito parlare di lui e re- agisce in base alla sua fama, come il GM trova appropriato. È importante ricordarsi che la Reputazione può essere buona o cattiva. Un personaggio può farsi un nome come terrore dei banditi di fama mondiale, ma, con altrettanta facilità, farsi la nomea di codardo pronto alla fuga in ogni battaglia.
REPUTAZIONI DIVERSE Un mercante noto per essere un affarista di buon cuore e carita- tevole non otterrà un bonus a Intimidire e un infame assassino senza cuore non ne otterrà uno al Carisma.
1d10 + Volontà + Livello di Reputazione
Se il personaggio vince, l’avversario conosce la sua Reputazione (qualunque essa sia) e non riesce a ignorarla. Se la Reputazione del perso- naggio è positiva, ottiene +3 a tutte le abilità correlate alla Reputazione del personaggio.
TITOLI Se il GM concorda, è possibi- le aggiungere al personaggio un titolo basato sulla sua re- putazione. Può essere qualsiasi cosa, da “il Cavaliere d’Oro” a “Linguadicoltello”. Questo non ha effetto sulle meccaniche, ma dà più corpo alla reputazione del personaggio. È appagante ave- re una reputazione di 5 e gente che ti riconosce quando entri in taverna, ma è ancora meglio quando la senti sussurrare “Olaf Ammazzagiganti”.
TABELLA DELLA REPUTAZIONE
Livello Chi Conosce il Personaggio
1 Chiunque fosse presente in quel momento
2 Sono circolate alcune storie, ma solo all’interno di alcuni ambiti
3 Tutte le sue conoscenze, i colleghi e gli amici lo sanno
4 Si raccontano storie in tutta la regione
5 Il suo nome è conosciuto anche al di fuori della sua regione
6 La gente lo riconosce a vista, anche al di fuori della sua regione
7 Certi bardi hanno viaggiato per i reami raccontando storie su di lui
8 Ogni bardo conosce la sua storia
9 Il suo nome è noto perfino ai monarchi dei regni settentrionali e all’Imperatore di Nilfgaard
10 Il suo nome è leggenda
Alessandro Pacifico - 355698
