--- Pagina 70 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_01.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_02.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_03.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_04.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_05.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_06.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_07.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_08.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_09.png, Pag070_Albero di Abilità Del Mercante_10.png]

68
ALBERO DI ABILITÀ DEL MERCANTE
GUERRIERO
COSMOPOLITA (INT) Il tipico mercante si guadagna da vivere com- merciando e il commercio porta clienti da ogni dove. Ma un mercante itinerante va dai suoi clienti, viaggiando lungo le strade del mondo e apprendendo dai suoi abitanti. Un Mercante
può tirare su Cosmopolita ogni volta che vuole conoscere un fatto su di un oggetto spe- cifico, una cultura o un’area. La CD è stabilita dal GM e, se il tiro ha successo, il Mercante trova la risposta ricor- dandosi un aneddoto sull’ultima volta che ha viaggiato nella zona.
Valore Costo
Attacco e Difesa
10 4
14 8
16 10
Intelligenza
3 2
Il Sensale Il Contatto Lo Havekar
5 5
9 10
Opzioni (INT) Uccellini (EMP) Ammanicato (VOL)
Armi e Armatura
Un Mercante può tirare su Uccellini con CD in base al luogo in cui si trova per ottenere l’aiuto di 1 monello di strada o di un vagabondo per ogni punto con cui ha superato la CD (massimo 10). Questi contatti possono essere utilizzati per conferire +1 ai tiri di Scaltrezza per ogni “uccellino” utilizzato. Gli informatori richiedono 1 corona ciascuno come pagamento ogni volta che vengono utilizzati.
La prima volta che entra in un insediamento, il Mercante può trascorrere un’ora a diffondere voci del suo arrivo e poi tirare su Ammanicato con una CD in base alle dimensioni dell’insediamento. Se ha successo, la sua reputazione nell’insediamento aumenta per 1d6 settimane di 1 per ogni 2 punti con cui ha superato la CD.
Il Mercante può tirare su Opzioni con una CD stabilita dal GM per trovare un oggetto al prezzo più basso. Se ha successo, trova qualcuno che vende lo stesso oggetto a metà prezzo. Più l’oggetto è raro e più alta dovrebbe essere la CD. Opzioni non ha effetto su oggetti sperimentali, reliquie o oggetti da witcher.
Armatura Pr 3, un pugnale zerrikaniano e un balestrino con 10 dardi
4
Armatura Pr 5 e arco lungo con 30 frecce 6
Armatura completa e torrwr 10
Cattivo Affare (EMP) Informatore (INT) Ricettazione (INT)
Il Mercante con Informatore può convincere una persona a spiare per lui. Deve spendere 10 corone e tirare su Informatore contrapposto a Resistere a Coercizione. Se ha successo, la persona spierà un bersaglio per un numero di giorni pari al valore di Informatore del Mercante. Concluso il periodo, il Mercante può ripetere il tiro, ma deve pagare nuovamente.
INSEDIAMENTI
Quando corrompe qualcuno, il Mercante può tirare su Cattivo Affare con una CD pari alla VOL x3 del bersaglio. Se ha successo, riesce a corromperlo con qualsiasi oggetto che ha a portata di mano del valore di almeno 5 corone. Tale oggetto fornisce sempre +3 a Persuasione. La CD sale di 5 per tentativi di corruzione fuori luogo.
Un Mercante che deve sbarazzarsi di un oggetto sospetto o rubato può tirare su Ricettazione con una CD stabilita dal GM. Se ha successo, vende l’oggetto (a prezzo di mercato) ad un acquirente che non farà troppe domande e che non lo denuncerà alle guardie.
Valore Costo
Ammanicato e Ricettazione
Borgo 14
Cittadina 18
Capitale 22
Promessa (EMP) Mappa del Tesoro (INT) Debito del Guerriero (EMP)
Il Mercante può tirare su Debito del Guerriero per riscuotere un favore da un combattente in debito con lui. Il risultato del tiro deve essere suddiviso tra le voci della tabella a fianco. Questo guerriero lavorerà per lui per un numero di giorni pari al valore di Debito del Guerriero e obbedirà senza discutere a ogni ordine ragionevole.
Una volta per sessione, il Mercante può tirare su Mappa del Tesoro per ricordare la presunta ubicazione di una reliquia, o rovine che potrebbero contenere qualcosa di utile. Ovviamente questo luogo sarà remoto o estremamente pericoloso e raggiungerlo costituisce un’impresa. Raggiungere l’oggetto o le rovine dovrebbe richiedere un’intera sessione.
Quando cerca di comprare un oggetto, il Mercante può tirare su Promessa con una CD pari alla EMP x3 del venditore. Se ha successo, questi accetta la promessa del Mercante di essere pagato in seguito. Questa promessa vincola il venditore per un numero di settimane pari al valore di Promessa del mercante.
Alessandro Pacifico - 355698
