--- Pagina 51 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag051_Le Abilità_01.png, Pag051_Le Abilità_02.png, Pag051_Le Abilità_03.png, Pag051_Le Abilità_04.png, Pag051_Le Abilità_05.png, Pag051_Le Abilità_06.png, Pag051_Le Abilità_07.png, Pag051_Le Abilità_08.png, Pag051_Le Abilità_09.png, Pag051_Le Abilità_10.png, Pag051_Le Abilità_11.png, Pag051_Le Abilità_12.png, Pag051_Le Abilità_13.png, Pag051_Le Abilità_14.png, Pag051_Le Abilità_15.png]

49
LE ABILITÀ
LIVELLO DELL’ABILITÀ
Una volta ottenute le statistiche del personag- gio, è il momento di distribuire i punti nel- le varie abilità. Assegnare punti ad un’abilità significa che il personaggio si è addestrato in quella materia e maggiore è il suo punteggio maggiore sarà la sua esperienza. Le abilità pos- sono avere un valore da 0 a 10 e non è possi- bile superare il valore massimo. Bonus come i modificatori razziali possono portare il valore di un’abilità sopra 10. Durante la creazione del personaggio, il tet- to massimo di punti che può essere assegnato ad ogni singola abilità è 6. I valori potranno essere aumentati durante il corso del gioco. Per un’idea migliore di cosa i punteggi rappresentino nella realtà, consul- tare la tabella a fianco.
Le prime 11 abilità di un personaggio sono composte dalle Abilità di Professione e dall’ Abilità Esclusiva. Si hanno a disposizione 44 punti da spendere in queste 11 abilità. È ne- cessario assegnare almeno 1 punto ad ognuna di queste abilità. Una volta assegnati i punti alle Abilità di Professione e all’Abilità Esclusiva, si possono scegliere le Abilità Opzionali del Personaggio, abilità al di fuori della sua profes- sione, apprese in base ai suoi interessi personali. Si possono scegliere tutte le abilità che si vuole, finché ci sono punti da spendere. Non è possibile usare i punti delle Abilità Opzionali per aumentare le abilità di Professione o l’Abi- lità Esclusiva. I punti che un personaggio può spendere nelle Abilità Opzionali sono pari alla somma dei valori d’Intelligenza + Riflessi.
Livello Abilità Significato
1-2 Inetto
3-4 Comune
5-6 Competente
7-8 Eroico
9-10 Incredibile
11-12 Leggendario
13 Supereroico
ABILITÀ DIFFICILI È importante notare che, sebbe- ne per la maggior parte delle abi- lità costi 1 punto aumentarle di 1 livello, quelle indicate con un (2) a fianco richiedono 2 punti per aumentarle di 1 livello.
RODOLF SULL’ALCHIMIA Sai, una volta mi son cimentato nell’alchimia. Un momentaccio. Eh, giuro su tut- ti gli dei che sono fortunato a essere ancora vivo. L’alchimia è una gran brutta bestia. Principalmente per via di tutto quel misurare, aspet- tare e tutta quella roba. Stavo lì a pesare punte di cucchiaino di calcium equum e fettine di radice di mandragora. Poi dovevo bollirle per esattamente quarantacinque minuti e lasciar decantare per ven- ticinque minuti esatti. Alla fine manco avevo il cuore di berla, quella roba che ne risultava. Pareva la mota sul fondo di un lago. L’avrei gettata dalla finestra, ma me ne è caduta una goccia che mi ha scavato un buco nella scarpa... - Rodolf Kazmer
INTELLIGENZA •	 Accortezza •	 Bestiario (2) •	 Commercio •	 Deduzione •	 Etichetta •	 Insegnamento •	 Istruzione •	 Linguaggio (2) •	 Scaltrezza •	 Sopravvivenza •	 Tattica (2)
DESTREZZA •	 Archi •	 Atletica •	 Balestre •	 Nascondersi •	 Rapidità di Mano
MANUALITÀ •	 Alchimia (2) •	 Camuffare •	 Costruire Trappole (2) •	 Falsificare •	 Manifattura (2) •	 Pronto Soccorso •	 Scassinare
FISICO •	 Prestanza •	 Tempra
VOLONTÀ •	 Coraggio •	 Intessere Fatture (2) •	 Intimidire •	 Lanciare Incantesimi (2) •	 Resistere alla Magia (2) •	 Resistere a Coercizione •	 Officiare Rituali (2)
EMPATIA •	 Autorità •	 Belle Arti •	 Carisma •	 Eleganza •	 Esibirsi •	 Gioco d’Azzardo •	 Inganno •	 Persuasione •	 Seduzione •	 Sensibilità
RIFLESSI •	 Armi in Asta •	 Cavalcare •	 Eludere •	 Lame Corte •	 Mischia •	 Navigazione •	 Rissa •	 Scherma
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 52 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag052_Le Abilità_01.png, Pag052_Le Abilità_02.png, Pag052_Le Abilità_03.png, Pag052_Le Abilità_04.png, Pag052_Le Abilità_05.png, Pag052_Le Abilità_06.png, Pag052_Le Abilità_07.png]

50
DESCRIZIONE DELLE ABILITÀ
“BASE” Il termine base si usa per descri- vere la Statistica appropriata del personaggio sommata al suo li- vello di abilità. Quando si effet- tua una prova di abilità, bisogna sommare la base al tiro di dado.
INTELLIGENZA Accortezza: accorgersi o notare qualcosa d’in- solito nell’ambiente circostante. A base 10, il personaggio è una persona relativamente atten- ta: si accorge di chi gli passa davanti e di grossi cambiamenti nelle vicinanze. A base 13 è molto attento, nota piccoli cambiamenti e si accorge se una persona comune cerca di essere furtiva. A base 16 è estremamente attento, in grado d’in- dividuare con precisione cambiamenti minimi nei dintorni e di rado si fa sorprendere. A base 20 è eccezionalmente attento, non accade nulla attorno a lui senza che se ne accorga. Perfino le creature invisibili vengono individuate.
Deduzione: l’abilità di trarre delle conclusio- ni dagli indizi di partenza. A base 10, il per- sonaggio ha spesso delle impressioni che lo portano sulla strada giusta. A base 13, le sue impressioni sono molto spesso corrette e riesce a giustificarle con un ragionamento logico. A base 16, di norma riesce a scoprire che cosa sia accaduto o stia per avvenire con solo qualche indizio disponibile. A base 20, le deduzioni del personaggio raramente sono errate e riesce a ri- cavare delle conclusioni a partire da pochi indizi frammentati.
LINGUA MADRE Ogni personaggio sa parlare correntemente la lingua della sua terra natale. Ciò significa che parte con un +8 nella pro- pria lingua madre senza spen- dere punti. Se il personaggio proviene da Nilfgaard, da Dol Blathanna o da Skellige, sa parla- re la Lingua Antica, benché siano dialetti separati (vedere Dialetti). Se proviene dal Nord parla la Lingua Comune; se proviene da Mahakam, parla Nanico.
Etichetta: partecipare alle attività sociali sa- pendosi comportare adeguatamente in situa- zioni dove vige la buona creanza. A base 10, il personaggio sa come rivolgersi agli aristo- cratici e sa comportarsi correttamente in certi ambienti. A base 13, sa come prender parte a eventi sociali senza dare nell’occhio. A base 16, sa mostrarsi galante e raffinato: un signore esperto in tutte le norme della buona società. A base 20 conosce le regole non scritte delle corti più esclusive e probabilmente saprebbe far buona impressione all’imperatore di Nilfgaard in persona.
Bestiario (2): l’abilità di ricordare informa- zioni su vari mostri. A base 10, il personaggio sa distinguere un nekker da un ghoul. A base 13, riesce a classificare un mostro nelle varie tassonomie. A base 16 è ben ferrato nei pun- ti di forza e debolezza dei mostri comuni. A base 20 è raro che incontri una bestia che non sappia classificare in pochi secondi, un’abilità degna di un witcher.
DIALETTI In teoria, le Razze Antiche, i Nilfgaardiani e gli Skelliger par- lano tutti dialetti differenti della Lingua Antica. Per semplicità, sono considerati un’unica lin- gua. Se ci si vuole addentrare nel particolare, si possono conside- rare i punti nella Lingua Antica di un personaggio inferiori di 2 quando ha a che fare con un diverso dialetto della Lingua Antica.
Commercio: aprire e condurre un’attività com- merciale. A base 10 il personaggio riesce a gesti- re un semplice chiosco di limonate. A base 13 probabilmente può mandare avanti una taverna senza fallire. A base 16, è un affarista di successo, probabilmente ha già condotto attività in passa- to e raramente commette errori. A base 20 è un maestro degli affari, in grado di mandare avanti non solo un’attività, ma un impero mercantile.
Insegnamento: l’abilità di spiegare agli altri. Quest’abilità non è strettamente necessaria per insegnare qualcosa a qualcuno, ma rende il compito molto più semplice. A base 10, il personaggio può accompagnare una persona in una dimostrazione base, benché non è certo sia sempre comprensibile. A base 13 sa insegnare facilmente le basi di un’abilità a un allievo diligente. A base 16, po- trebbe insegnare, col tempo, nozioni avanzate anche a studenti poco interessati. A base 20, è un insegnante magistrale e sa entrare in sinto- nia con chiunque: le sue lezioni hanno imme- diatamente senso e raramente deve ripetersi.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 53 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag053_Le Abilità_01.png, Pag053_Le Abilità_02.png, Pag053_Le Abilità_03.png, Pag053_Le Abilità_04.png, Pag053_Le Abilità_05.png, Pag053_Le Abilità_06.png, Pag053_Le Abilità_07.png, Pag053_Le Abilità_08.png]

51
Istruzione: il livello d’istruzione formale ri- cevuto dal personaggio. A base 10 ha delle nozioni di base, come quelle che un genitore potrebbe dare ad un figlio. A base 13, proba- bilmente ha studiato sotto un mentore o ha frequentato una delle poche scuole, presso le quali ha vissuto. A base 16 ha una vasta cultu- ra e probabilmente ha studiato a Oxenfurt o a un’altra università. A base 20, è una persona estremamente colta, può stupire docenti uni- versitari e maghi consiglieri.
Sopravvivenza: sopravvivere all’aperto e seguire le tracce di una preda. A base 10, il personaggio sa come accendere un fuoco, quali piante sono velenose e come seguire una pista. A base 13, saprebbe sopravvivere da solo nella natura sel- vaggia con solo qualche scomodità e potrebbe guadagnarsi da vivere come cacciatore. A base 16 potrebbe essere un eremita o un ranger e vi- vere comodamente lontano dalla civiltà. A base 20 conosce quasi tutto delle terre selvagge. Non esiste ambiente naturale nel quale non sappia adattarsi e non c’è preda che possa sfuggirgli.
PROCURARSI CIBO L’abilità Sopravvivenza può es- sere usata per procurarsi quasi ogni cosa disponibile in ambien- te naturale. Di solito, trovare cibo è piuttosto facile, come evi- denziato dalla tabella sottostan- te. Aggiungere +2 alla CD per ogni persona addizionale oltre 6. Un personaggio può anche pro- cacciare ingredienti alchemici e componenti per le manifatture. Le CD necessarie sono indicate a partire da pag. 143 del capitolo Artigiani e Alchimisti.
Linguaggio (2): l’abilità di parlare un lin- guaggio specifico. È possibile apprendere la Lingua Comune (la lingua dei Regni del Nord), la Lingua Antica (il linguaggio dei nil- fgaardiani, degli skelliger e dei non-umani, ec- cetto i nani) e il Nanico (la lingua dei nani). A base 10, il personaggio conosce le basi di una lingua, sa leggere lentamente, quando parla ha un accento atroce ed è goffo e impacciato. A base 13, conosce la lingua abbastanza bene e la sa leggere, scrivere e parlare, ma certi termini tecnici e gergali gli sfuggono. A base 16 parla correntemente e riesce anche a capire qualche dialetto. A base 20, non solo parla corrente- mente il linguaggio, ma ne conosce anche tut- ti i dialetti e le forme antiche.
Tattica (2): Anticipare le mosse del nemico e fare piani di conseguenza. A base 10, il perso- naggio riesce a farsi un’idea del piano di bat- taglia di una masnada non addestrata. A base 13, saprebbe probabilmente condurre un pic- colo battaglione di uomini e trionfare contro un nemico di pari numero. A base 16, potreb- be essere messo a capo di una compagnia mer- cenaria ed essere un distaccamento militare rilevante, capace di adattarsi a ogni situazione con competenza e autorità. A base 20, potreb- be essere un generale in piena regola, in grado di condurre interi eserciti con la competenza tattica e strategica necessaria per vincere anche contro i peggiori pronostici.
CD per cercare Ambiente Naturale
10 Foreste
12 Pianure
15 Caverne
14 Coste
18 Deserti
14 Montagne
20 Tundra
ARMI DEI MOSTRI Molti mostri, a differenza degli umani e delle altre “razze sen- zienti”, hanno artigli, zanne, zoccoli e code con cui attac- care. Questi attacchi vengono effettuati con l’abilità Mischia a meno che non venga indica- to diversamente. Molti mostri hanno anche l’abilità Rissa, che usano per entrare in Lotta.
RIFLESSI Armi in Asta: usare armi lunghe come bordo- ni, alabarde e lance. A base 10, il personaggio sa maneggiare armi in asta con sicurezza. A base 13 è un professionista e sa brandire una picca con sufficiente abilità da competere con un soldato professionista. A base 16, è in gra- do di affrontare la carica della cavalleria senza batter ciglio. A base 20 è un muro umano di legno e acciaio.
Scaltrezza: conoscere le strade. Quest’abilità non è tanto relativa alla geografia, quanto al sapere come funzionano certe zone. A base 10, il personaggio ne sa abbastanza da evitare rapinatori e sapere dove trovare i quartieri alti di una città. A base 13 riesce in genere a indo- vinare quali fazioni dominano una certa area e perché. A base 16 riesce a ricavare un’eccezio- nale quantità di nozioni su una zona analiz- zandola, identificando facilmente le persone importanti nella città e i rapporti tra di loro. A base 20 è in grado di farsi un’ottima idea di un’intera città, mettendo assieme abbastanza conoscenze da poter passare per uno del posto.
Cavalcare: cavalcare cavalli e, in certi casi, al- tri animali o persino mostri. A base 10, il per- sonaggio sa cavalcare un cavallo ammaestrato senza cadere. A base 13 sa cavalcare abbastan- za bene da saltare ostacoli bassi e gareggiare. A base 16 sa trattare i cavalli selvatici e cavalcare a pelo senza troppa fatica. A base 20 sa compiere ogni genere di evoluzione in sella e può persino cercare di cavalcare bestie più pericolose.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 54 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag054_Le Abilità_01.png, Pag054_Le Abilità_02.png, Pag054_Le Abilità_03.png, Pag054_Le Abilità_04.png, Pag054_Le Abilità_05.png, Pag054_Le Abilità_06.png]

52
Eludere: schivare attacchi e proiettili e sfug- gire a prese di lotta. A base 10, il personaggio sa schivare attacchi prevedibili e sfuggire a de- boli assalitori. A base 13 riesce a schivare una lancia se la vede arrivare e sa come sfuggire a prese semplici. A base 16 riesce a schivare frecce e dardi di balestra, se li vede arrivare. A base 20 riesce a schivare persino proiettili dei quali non è consapevole e riesce a sfuggire da ogni sorta di presa.
Scherma: maneggiare spade. A base 10, il per- sonaggio sa utilizzare le spade con sicurezza. A base 13 è un professionista e sa farsi onore sul campo. A base 16, è in grado di vincere la maggior parte dei duelli. A base 20 è un veterano consumato in grado di sbaragliare le fila nemiche.
BALESTRE Un sacco di gente non riesce a capire perché mai uno vorrebbe una balestra quando può avere un arco lungo. Non fargliene una colpa. Ho usato una balestra sin da quand’ero un pivello ed è sempre stata la mia arma preferita. Vedi, per tendere un arco ci vuole forza. Forza, una mano ferma, un buon occhio e un bel po’ di resistenza. Con la balestra, d’altro canto, è tutto più facile! Un meccanismo per tirare la corda al posto tuo, un bel mirino per puntare e una co- moda impugnatura per tenerla. In più puoi tenerla incoccata finché ti pare. Magnifica per sbarazzarti dei bersagli stando nell’ombra. Lo ammetto, non sono molto rapide. Eh, mi ricordo durante la Seconda Guerra Settentrionale, stavo seduto bello di fronte a un cavaliere che caricava. Gli feci secco il cavallo sotto di lui, ma non riuscii a prepa- rare un altro dardo prima che mi fosse addosso. Hai mai ammazzato di botte un uomo con una balestra? Non è mica facile. 	 - Rodolf Kazmer
DESTREZZA Archi: tirare con arco e frecce. A base 10, il personaggio sa incoccare e tirare con l’arco con una certa precisione. A base 13 è un esperto arciere da campo e sa tirare in combattimento con precisione. A base 16 è in grado di centrare la maggior parte dei bersagli e di scoccare con una tale rapidità che un arciere comune farebbe fatica a eguagliare. A base 20 è un maestro ti- ratore, in grado di colpire quasi ogni bersaglio, non importa quanto sia piccolo o lontano.
Lame Corte: usare armi leggere come pugnali e mannaie. A base 10, il personaggio sa ma- neggiare piccole lame con sicurezza. A base 13 è un professionista e sa brandire piccole lame con sufficiente abilità da competere con un assassino. A base 16, rivaleggia con veterani consumati delle lotte con il coltello. A base 20 è un veterano consumato, in grado di affron- tare numerosi avversari contemporaneamente.
Atletica: l’abilità necessaria per arrampicarsi, stare in equilibrio, lanciare armi e così via. A base 10, il personaggio sa scalare superfici roc- ciose e colpire bersagli immobili. A base 13 sa scalare edifici con relativa facilità e combattere su tetti spioventi. A base 16 sa camminare sulle corde e lanciare pugnali centrando le fessure di un’armatura. A base 20 sa compiere acrobazie su una corda, combattere sulle travi del soffitto e scalare qualsiasi superficie che non sia unta.
Mischia: usare armi come fruste, armi contun- denti e asce. A base 10, il personaggio riesce a maneggiare armi da mischia con sicurezza. A base 13 sa brandire un’ascia con sufficiente abilità da competere con soldati professionisti. A base 16, rivaleggia con veterani consumati del combattimento in mischia. A base 20 è un maestro del corpo a corpo, in grado di affron- tare numerosi avversari contemporaneamente.
Navigazione: saper guidare barche e control- lare navi. A base 10, il personaggio sa navigare in acque calme. A base 13 riesce ad affrontare il brutto tempo ed evitare ostacoli con facilità. A base 16 sa navigare in mare aperto e sfuggire a sirene e drowner. A base 20 è in grado di manovrare una nave anche nelle tempeste più violente senza troppi danni.
Balestre: tirare con le balestre. A base 10, il per- sonaggio sa incoccare e tirare con una balestra con una certa mira. A base 13 è un esperto ba- lestriere da campo e sa tirare in combattimento con precisione. A base 16 è in grado di centrare la maggior parte dei bersagli e di colpire bersa- gli che la maggior parte dei balestrieri conside- rerebbe difficili. A base 20 è un maestro tirato- re, in grado di colpire quasi ogni bersaglio, non importa quanto sia piccolo o distante.
Rissa: l’abilità di battersi con pugni, calci e simili. A base 10, il personaggio è un lottatore competente e probabilmente saprebbe vince- re una scazzottata. A base 13 è un lottatore esperto e di solito esce vincitore da una rissa di taverna. A base 16 è un vero esperto nella lot- ta: conosce varie tecniche per il corpo a corpo ed è in grado di battere anche dei militari. A base 20 è un maestro nella lotta a mani nude e sa battere praticamente chiunque senz’armi. Sa tener testa persino a combattenti armati.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 55 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag055_Le Abilità_01.png, Pag055_Le Abilità_02.png, Pag055_Le Abilità_03.png, Pag055_Le Abilità_04.png, Pag055_Le Abilità_05.png, Pag055_Le Abilità_06.png, Pag055_Le Abilità_07.png]

53
EMPATIA Autorità: l’abilità di radunare i popoli sotto il proprio vessillo o semplicemente di assumere il controllo di una situazione e far sì che gli altri facciano quello che il personaggio dice. A base 10, il personaggio mostra sicurezza e, nelle situazioni d’emergenza, di solito le per- sone seguono i suoi ordini. A base 13 è un abile capo e sa come gestire efficacemente un piccolo gruppo. A base 16 sa guidare un gran numero di soldati senza che nessuno metta in discussione i suoi ordini. A base 20 sarebbe in grado di comandare gli eserciti del Nord e rendere il suo nome immortale.
Nascondersi: spostarsi silenziosamente e agire senza essere notato. A base 10, il personaggio riesce a superare furtivamente delle guardie addormentate senza svegliarle. A base 13 riesce a superare di soppiatto le guardie e a sfoderare silenziosamente un’arma senza che nessuno lo noti. A base 16 è furtivo come un assassino ben addestrato e di rado viene scoperto quan- do attraversa una zona di nascosto. A base 20 è in grado d’intrufolarsi facilmente in edifici sorvegliati, passare sotto il naso di guardie al- lertate e sfoderare una lama alle spalle di una persona senza essere scoperto.
CREARE OPERE D’ARTE Che cosa sappia creare un perso- naggio, e a quali somme riesca a venderlo, viene lasciato alla di- screzione del Game Master. Ovviamente, migliore è il tiro e più sarà alto il valore sul mercato dell’opera d’arte.
CRESCERE IN POVERTÀ Se uno ha poco denaro, e ancora meno stima da parte dell’opinione pubblica, può scegliere se diventa- re un tagliaborse o un bardo. Non essendo portato per la musica, ho trovato tante altre piccole fonti di reddito. Ne ho già citate alcune in precedenza. Per un breve periodo ho fatto il ragazzo delle consegne e la spia per parecchi bardi che fre- quentavano “Il Pollo e la Volpe”. Ho imparato a schivare quel che mi lanciavano, migliorato la mia calligrafia e appreso parecchio sui lati più squallidi della nobiltà. Mi sono offerto come guida agli zoticoni di campagna che arriva- vano a Oxenfurt e mi sono fatto sempre pagare in anticipo. Dove siano finiti seguendo le mie indi- cazioni, non ne ho idea. - Brandon Di Oxenfurt
Rapidità di mano: effettuare giochi di pre- stigio, far sparire o riapparire piccoli oggetti, borseggiare e far scivolare oggetti in tasca a qualcun altro. A base 10, il personaggio sa fare trucchetti come far comparire qualcosa dal nulla, prendendolo dalla tasca. A base 13 rie- sce a borseggiare qualcuno con sicurezza senza che se ne accorga. A base 16 è capace d’infilare qualcosa in tasca a chi lo osserva, far sparire piccoli oggetti da sotto il naso e così via. A base 20 riesce a far sparire oggetti più grossi, come spade e piccoli animali.
Belle Arti: creare opere d’arte, dal dipingere a comporre canzoni al soffiare il vetro. Quando il personaggio acquisisce quest’abilità deve spe- cificare in quale arte si è addestrato. A base 10, il personaggio si è esercitato e sa creare opere d’arte. A base 13 è un esperto del settore e i suoi lavori sono di qualità tale da poter essere venduti al mercato. A base 16 è un artista navi- gato ed è in grado di sostentarsi esclusivamente realizzando opere d’arte e vendendole. A base 20 è un artista dal talento senza eguali e non è da escludere che tra i suoi committenti figurino re o imperatori.
FISICO Prestanza: sollevare, rompere e piegare oggetti robusti e pesanti. A base 10, il personaggio sa sollevare sopra la testa un uomo di grossa staz- za e spezzare tavole di legno. A base 13 riesce a strappare in due un piccolo libro, sfondare scatole di legno e piegare tondini di metallo. A base 16 riesce a spezzare le manette e spaccare del metallo arrugginito. A base 20 è in grado di piegare le sbarre di una prigione e procurare ammaccature al metallo.
Carisma: andare d’accordo con le persone. A base 10, il personaggio riesce a farsi degli amici con facilità alla taverna del posto. A base 13 è una persona gradevole ed è raro che si faccia dei nemici. A base 16 è l’anima della festa ed è diffi- cile che qualcuno porti a lungo rancore nei suoi confronti. A base 20 sarebbe capace di convin- cere un troll infuriato a sedersi e prendersi una pinta prima di giocare una partita a gwent.
Tempra: resistere alla fatica o al dolore della tortura e alle droghe. A base 10, il personaggio è robusto, capace di sostenere marce forzate e di sopportare il dolore in una lunga scazzotta- ta. A base 13 ha fortificato il suo fisico contro il dolore delle torture ed è in grado di resistere a interrogatori di dilettanti. A base 16 ha raf- forzato la sua mente per resistere a quasi ogni interrogatorio e riesce a marciare per giorni a corto di cibo e acqua. A base 20 è un autentico duro, capace di ridere in faccia al più incallito dei torturatori e di sopravvivere più di quanto il fisico possa reggere sotto i rigori del clima e la carenza di provviste.
Eleganza: curare il proprio aspetto e il proprio abbigliamento per fare una buona impressio- ne. A base 10, il personaggio è una persona di un certo buon gusto. A base 13 potrebbe la- vorare in un salone d’alta moda a Novigrad o nella capitale dell’Impero di Nilfgaard. A base 16, se si impegna, può sembrare affascinante come molte maghe sanno essere. A base 20 potrebbe essere lo stilista personale di un’ari- stocratica, confezionando abiti di cui la gente parla per mesi.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 56 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag056_Le Abilità_01.png, Pag056_Le Abilità_02.png, Pag056_Le Abilità_03.png, Pag056_Le Abilità_04.png, Pag056_Le Abilità_05.png, Pag056_Le Abilità_06.png]

54
Esibirsi: suonare strumenti, cantare e recitare. Quando il personaggio acquisisce quest’abilità deve specificare in quale arte si è addestrato. A base 10, il personaggio sa cantare semplici canzoni ed esibirsi su un palcoscenico. A base 13 non solo sa esibirsi, ma sa anche come im- pressionare le folle per le quali si esibisce. A base 16 attira a sé le folle e sa suonare can- zoni improvvisandole. A base 20 potrebbe essere convocato per esibirsi davanti a re e imperatori.
Seduzione: la capacità di sedurre e le pre- stazioni sessuali. A base 10, il personaggio è seducente e ha una certa pratica nelle arti ero- tiche. A base 13 sa flirtare con facilità e galan- teria e a letto riceve complimenti. A base 16 potrebbe lavorare in un lupanare d’alto bordo e lasciare davvero il segno. A base 20 spesso si ritrova soffocato dagli ammiratori e, quando si porta qualcuno a letto, questi se lo ricorda per la vita.
SENSIBILITÀ E “UMANITÀ” Sensibilità si usa per valutare le emozioni e i pensieri di un’altra creatura intelligente. Anche se in- dica la facoltà di percepire i sen- timenti umani, si può usare per valutare umani, elfi, nani, altre razze non-umane e anche mostri intelligenti. Un personaggio che cerca di usare Sensibilità su una razza diversa dalla propria subisce una penalità di -2 al tiro.
Sensibilità: leggere le emozioni delle persone. A base 10, il personaggio è un tipo empati- co e spesso le persone si rivolgono a lui per confidargli i loro problemi. A base 13 riesce a leggere la maggior parte delle persone con facilità. A base 16 riesce a individuare anche piccoli segni di disagio e capisce spesso quan- do qualcuno mente. A base 20 è un vero em- patico, capace di valutare una persona alla pri- ma occhiata.
Gioco d’Azzardo: calcolare le probabilità, calcolare i rischi e far soldi col gioco d’az- zardo. È importante notare che, mentre per il poker con i dadi occorre Gioco d’Azzardo, per il gwent occorre Tattica. A base 10, il per- sonaggio riesce in genere a farsi un’idea delle probabilità e a vincere contro giocatori novizi. A base 13 riesce a battere la maggior parte del- le persone comuni. A base 16 riesce a ripulire quasi chiunque e viene spesso accusato di ba- rare. A base 20 è ben noto nelle città e in mol- ti ambienti della malavita come un giocatore magistrale.
LA MODA NEL CONTINENTE Mode e stili sono vari all’inter- no del Continente. Nei Regni Settentrionali sono molto fre- quenti colori vivaci, gioielli vi- stosi e trucco. Gli uomini sfog- giano spesso barba e baffi e le donne tengono i capelli lunghi, spesso raccolti in trecce. Al con- fronto, nell’Impero di Nilfgaard quel che conta è l’eleganza. Lo stile nilfgaardiano è semplice e senza fronzoli, con colori preva- lentemente bianchi e neri. È creanza che gli uomini si ra- dano, o che mantengano baffi o barba ben curati. I mercanti di Zerrikania e Ofier sono famosi per indossare lunghe vesti di seta dalle filigrane lucenti e le pellic- ce di animali esotici.
MANUALITÀ Alchimia (2): l’abilità di creare pozioni, unguenti, decotti e altro ancora. A base 10, il personaggio è un dilettante nella scienza dell’alchimia e sa creare con facilità sostanze semplici come il cloroformio. A base 13 è un alchimista a tutti gli effetti e sa creare anche unguenti da witcher e pozioni. A base 16 è un alchimista veterano e sa come creare rimedi al- chemici anche senza un’attrezzatura standard. A base 20 è un maestro chimico: può creare qualsiasi sostanza presente nel libro e anche decotti witcher.
Inganno: mentire e cospirare. A base 10, il per- sonaggio riesce a essere credibile quando rac- conta di non aver preso una porzione in più a cena, o di convincere i passanti che non li sta- va spiando. A base 13 è un bugiardo esperto e sa mentire più o meno su ogni cosa senza che si noti troppo. A base 16 è in grado di celare molto bene le sue menzogne e riesce a gabba- re anche le guardie cittadine. A base 20 è un maestro degli inganni e saprebbe uscire a suon di menzogne da un interrogatorio della Brigata Impera Nilfgaardiana.
Camuffare: travestire se stessi o altri senza trop- pa fatica. A base 10, il personaggio è piuttosto bravo a celare le identità. A base 13 riesce a im- personare un particolare ruolo o a farlo imper- sonare ad altri, come una determinata cultura o professione. A base 16 riesce a passare bene per una persona specifica. A base 20 è un maestro dei travestimenti ed è in grado di camuffare se stesso e gli altri da chiunque, compresi membri di altre razze o sesso, con incredibile precisione.
Persuasione: convincere gli altri a seguire le proprie idee o influenzarli a fare qualcosa. A base 10, il personaggio è un tipo piuttosto convincente e gli capita di rado di dover paga- re il secondo giro in taverna. A base 13 riesce a convincere le guardie a lasciarlo andare per crimini di piccola entità, come aver ignorato un accesso vietato. A base 16 è in grado di di- scutere nelle sale di Oxenfurt. A base 20 è un maestro di retorica, in grado di convincere Re Radovid l’Inflessibile a risparmiare un mago.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 57 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag057_Le Abilità_01.png, Pag057_Le Abilità_02.png, Pag057_Le Abilità_03.png, Pag057_Le Abilità_04.png, Pag057_Le Abilità_05.png, Pag057_Le Abilità_06.png, Pag057_Le Abilità_07.png]

55
Costruire Trappole (2): creare trappole a mano e disattivarle. La CD per accorgersi di una trappola ed evitarla è contrapposta al tiro di Costruire Trappole del suo artefice. La trappola può immobilizzare un avversario o causargli danni pari a 1d6 per ogni 2 punti di Costruire Trappole. A base 10, il personag- gio sa costruire una fossa e piazzarci qualche palo in fondo. A base 13 sa come costruire trappole con corde in grado di accalappiare la preda e altre trappole più complicate. A base 16 sa nascondere senza fatica svariate trappole in un’area naturale. A base 20 può nascondere trappole come fili invisibili e armi oscillanti, anche in aree urbane.
Pronto Soccorso: fermare emorragie, steccare ossa rotte e curare avvelenamenti. A base 10, il personaggio sa come applicare un laccio per arrestare il dissanguamento e, in generale, sa cosa fare in casi d’emergenza medica. A base 13 è un esperto nel pronto soccorso e sa curare abilmente la maggior parte delle piccole ferite. A base 16 è un segaossa con molta esperien- za ed è in grado di preparare svariati pazienti per essere spediti da un chirurgo. A base 20 magari non sarà in grado di compiere opera- zioni chirurgiche in piena regola, ma è capace di strappare alla morte una persona in pochi secondi.
BRANDON SULL’ALCHIMIA Ciò che molti non sanno a pro- posito dell’alchimia è che essa in realtà ha delle regole e un retag- gio tramandato da alchimista ad alchimista. A Oxenfurt è trattata molto seriamente. C’è sempre qualche studente igno- rante che starnazza: “Quand’è che trasformiamo qualcosa in oro?” Al che l’alchimista getta una man- ciata di zolfo tra le fiamme e si as- sicura la pace e la tranquillità che servono per studiare seriamente. - Brandon di Oxenfurt
Scassinare: aprire serrature senza una chiave. A base 10, il personaggio riesce a forzare serra- ture da poco senza troppi problemi. A base 13 riesce a entrare in gran parte delle comuni abi- tazioni e ad aprire semplici serrature. A base 16 è in grado di aprire le camere di sicurezza delle banche, con il tempo necessario. A base 20 riesce a forzare anche le serrature più com- plesse ed è in grado di aprire quelle più sem- plici in poco tempo e con arnesi improvvisati.
Falsificare: contraffare documenti e carte uf- ficiali. Falsificare si applica anche alla contraf- fazione di monete. A base 10, il personaggio sa imitare documenti ufficiali, ma non gli conviene usarli nelle grandi città, dove è più probabile che vengano esaminati. A base 13 sa creare monete che la maggior parte dei mer- canti accetterebbe e sa falsificare documenti ufficiali per i quali non occorre il sigillo spe- cifico di una persona. A base 16 è un falsario eccezionale e sa riprodurre quasi ogni docu- mento, anche quelli per i quali occorre un si- gillo specifico. A base 20 è un maestro falsario, probabilmente ricercato in qualche città per aver diffuso documenti falsi e aver sconvolto l’economia con moneta falsa.
VOLONTÀ Coraggio: l’abilità di resistere alla paura. A base 10, il personaggio è un tipo calmo e sa tener testa alle provocazioni. A base 13 riesce a sostenere lo sguardo di un farabutto colpevole di massacri e a non fuggire quando avvista un mostro. A base 16 è di solito il più coraggioso della comitiva e riesce a fronteggiare nemici che sa di non poter battere. A base 20, niente lo spaventa, non batte ciglio nemmeno davan- ti a mostri smisurati.
Manifattura (2): costruire e riparare armi e armature. A base 10, un personaggio sa co- struire facilmente semplici scudi e pugnali, A base 13 è in grado di fare spade e cotte di ma- glia per i soldati sui campi di battaglia. A base 16 riesce a forgiare spade che vanno a ruba, degne abbastanza da portare la sua firma sul- la lama. A base 20 è acclamato e ricercato, in grado di costruire, senza troppa fatica, alcuni capolavori.
Intessere Fatture (2): maledire persone o luo- ghi. A base 10, il personaggio sa come concen- trare l’odio puro in semplici fatture. A base 13 conosce qualche trucchetto di magia nera che fa funzionare meglio le sue fatture. A base 16 è un vero esperto in fatture e sa concentrare il suo dolore per crearne di letali. A base 20 è in grado d’intessere fatture da far invidia ai witcher più navigati.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 58 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag058_Le Abilità_01.png, Pag058_Le Abilità_02.png, Pag058_Le Abilità_03.png, Pag058_Le Abilità_04.png, Pag058_Le Abilità_05.png, Pag058_Le Abilità_06.png, Pag058_Le Abilità_07.png]

56
Intimidire: spaventare gli altri, per farli scap- pare o perché facciano qualcosa per il perso- naggio. A base 10, il personaggio è un tipo che incute timore ed è raro che qualcuno attacchi briga con lui in taverna. A base 13 è avvezzo a intimidire chi gli sta intorno ed è in grado di spaventare la maggior parte della gente comu- ne e persino alcuni soldati. A base 16 irradia malignità e anche i soldati veterani capiscono che è meglio tenere una distanza di sicurezza quando passa. A base 20, gli basta una singola occhiata per far capitolare una persona.
Lanciare Incantesimi (2): servirsi della magia sotto forma d’incantesimi e della loro forma più semplice, i segni. A base 10, il personag- gio sa lanciare incantesimi o segni basilari, ma per ciascuno di essi occorrono parole magiche e gesti. A base 13 sa lanciare segni e incante- simi con una certa dimestichezza e ha biso- gno di parole magiche solo per gli incantesimi complessi e difficoltosi. A base 16 è un mago veterano e deve compiere gesti solo per gli in- cantesimi difficili. A base 20 gli basta un gesto della mano per lanciare anche gli incantesimi più complessi.
UN’OPINIONE SUI MAGHI Nello studio della storia possiamo ri- scontrare che, man mano che i ma- ghi diventano più potenti, si fanno anche più subdoli, arroganti e peri- colosi. Se una persona sa fare anche solo qualcosa in più del curarvi un alluce valgo, statene alla larga. - Brandon di Oxenfurt
Resistere alla Magia (2): resistere alle influen- ze magiche. A base 10, il personaggio è spesso consapevole di quando è sotto l’effetto di una magia e qualche volta riesce a liberarsene. A base 13 ha deliberatamente fortificato la mente con- tro la magia e riesce a salvaguardarsi dai maghi meno abili. A base 16 conosce piccoli trucchi che contribuiscono a proteggere corpo e mente dalla magia, permettendogli di bloccare le magie degli stregoni esperti. A base 20 si erge come un baluardo di fronte alla magia ed è raro che un mago di qualsiasi calibro riesca a dominarlo.
Resistere a Coercizione: resistere alla persua- sione, alla seduzione e a similari. A base 10, il personaggio non si piega quando cercano di convincerlo a fare qualcosa che non vuol fare. A base 13 riesce a zittire i tentativi di seduzio- ne di persone relativamente attraenti e a non capitolare anche davanti a valide argomenta- zioni. A base 16 è abbastanza tenace da poter essere chiamato “cocciuto” e non si scompone di fronte a chi ha buone ragioni o notevoli vantaggi. A base 20, quando prende una deci- sione, è molto raro che qualcosa riesca a fargli cambiare idea.
Officiare Rituali (2): magia rituale. A base 10, il personaggio sa come compiere alcuni rituali e ha una certa abilità. A base 13 sa offi- ciarli con disinvoltura. A base 16 può svolgere rituali anche sotto pressione e ottenere il ri- sultato che desidera. A base 20 è un ritualista esperto, in grado di effettuare qualsiasi rituale sul quale riesca a mettere le mani.
Alessandro Pacifico - 355698
