--- Pagina 38 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag038_Stile Personale_01.png, Pag038_Stile Personale_02.png, Pag038_Stile Personale_03.png, Pag038_Stile Personale_04.png, Pag038_Stile Personale_05.png, Pag038_Stile Personale_06.png, Pag038_Stile Personale_07.png, Pag038_Stile Personale_08.png, Pag038_Stile Personale_09.png]

36
STILE PERSONALE
COGNOMI Gli umani settentrionali hanno spesso “di X” come cognome. Ciò significa che i nomi uma- ni suonano tipicamente come Olsen di Kerrack, o Agnes di Aldersburg. A Nilfgaard, dove il linguaggio principale è un dia- letto della Parlata Antica, i nomi sono congiunti da “Var”, che indica l’appartenenza a una fami- glia, o da “Aep”, che sta per “fi- glio di”. Ciò porta a nomi come “Emhyr Var Emreis” e “Liam Aep Muir Moss”. In certe regioni si ri- scontrano varianti, come in certi luoghi del Nord e di Nilfgaard dove si usa “De” o “Van” al po- sto del “di”, portando a nomi come “Jacques de Aldersberg” e “Carthis Van Canten”. Tali va- rianti sono tuttavia associate alla nobiltà. In confronto, i non-u- mani hanno in genere cognomi come Bibervelt, Chivay e simili. Per la maggior parte delle razze antiche è un’ottima idea usare co- gnomi gallesi, mentre per i nani è meglio usare cognomi di regioni più “esotiche”, come dall’Unghe- ria e da altri paesi di quella zona.
Ogni personaggio ha il proprio stile, che lo ca- ratterizza e lo rende unico. Geralt, che sfoggi una barba o dei basetto- ni, ha sempre i capelli bianchi, due spade sulla schiena e una consunta armatura leggera.
Se si vuole buttar giù uno stile a caso, o se non si ha bene in mente come sia il personag- gio, tirare sulla tabella seguente, una volta per ogni colonna.
STILE
Tiro Abiti Personalità Capelli Ostentazione
1 Uniforme Riservato Lunghi e sciolti Trofei
2 Abiti da viaggio Ribelle Corti Anelli e gioielli
3 Abiti raffinati Violento Tagliati da sé Ninnoli
4 Abiti stracciati Idealista Treccia Tatuaggi
5 Abiti funzionali Contemplativo Lunghi e arruffati Pitture da guerra
6 Abiti tradizionali Austero Calvo Cappa scura
7 Abiti succinti Ingannevole Corti uniformi Fasce dai colori accesi
8 Abiti pesanti Amichevole Scarmigliati Benda sull’occhio
9 Abiti bizzarri Arrogante Acconciatura elaborata Pellicce
10 Abiti appariscenti Nervoso Rasati ai lati Emblemi e placche
PRINCIPI MORALI
Tiro Persona Stimata Principio Sentimenti verso gli Altri
1 Genitore Denaro Le persone sono solo strumenti da usare
2 Fratello Onore Il nostro popolo va bene, chi se ne frega degli altri
3 Amante La propria parola Mai fidarsi degli altri
NOMI COMUNI I nomi in The Witcher tendono a variare a seconda della regio- ne. I nomi nordici sono di soli- to europei, mentre i nomi nella Parlata Antica sono in genere gallesi (o celtici, nel caso di cer- ti elfi). Anche qui, gli Skelliger fanno eccezione: i nomi skelli- ger sono in genere scandinavi. I nani che parlano il proprio lin- guaggio hanno nomi dal suono più esotico degli altri.
4 Amico Edonismo Una persona deve dimostrare quel che vale
5 Se stesso Sapere Neutrale
6 Animale domestico Vendetta Neutrale
7 Mentore Potere Le persone sono fantastiche
8 Personaggio pubblico Amore Tutti meritano di morire
9 Eroe personale Sopravvivenza Le persone sono alla ricerca del piacere
10 Nessuno Amicizia Ogni vita ha un valore
ESEMPI DI NOMI
Settentrionali Parlata Antica Skelliger Elfico Nanico
Olsen Aelwen Sigurd Yaevinn Rodolf
Dagread Taliesin Aksed Iorveth Zoltan
Adalbert Wynn Laila Aelirenn Yarpen
John Yorath Ragnar Filavandrel Barclay
Agnes Brynmor Brynhild Geels Brouver
Aplegatt Carys Olaf Shiadhal Golan
Carduin Deryn Hakon Nithral Rhundurin
Alessandro Pacifico - 355698
