--- Pagina 92 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag092_Potenziamenti per Armature_01.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_02.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_03.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_04.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_05.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_06.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_07.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_08.png, Pag092_Potenziamenti per Armature_09.png]

90
POTENZIAMENTI PER ARMATURE
TIPI DI POTENZIAMENTO Per creare più atmosfera, l’aspet- to dei potenziamenti deriva da dove sono applicati. I potenzia- menti per la testa sono in gene- re gorgiere per coprire il collo, visiere per la faccia o barbozze che ricoprono la parte inferiore del volto. I potenziamenti per il torso sono spallacci, rondelle per proteggere le ascelle o bracciali per coprire gli avambracci. I po- tenziamenti per le gambe sono in genere scarselle che coprono le anche e le cosce, scarpe d’arme o schinieri.
Nome Effetto Pr C T P Disp. Peso Costo
Acciaio 4 X X S 3,5 145
Cotta di Maglia 3 X X S 3 125
Cuoio Borchiato 2 X C 1 80
Cuoio Indurito Resistenza al Fuoco 2 X X C 1,5 130
Elfica +1 a Nascondersi 3 X X R 0,5 200
Fibra Resistenza al Sanguinamento 1 D 0,5 40
Nanica 5 X X R 3,5 195
I potenziamenti per armature consistono in parti di rinforzo aggiunte a un’armatura già esistente. Invece di grossi pezzi sono piccole pezze aggiunte nei punti critici dell’armatura per rinforzarla. I potenziamenti conferiscono un bonus al Pr e altri possibili effetti o resi- stenze contro determinati tipi di danno (vede- re Resistenze).
PARTI DI POTENZIAMENTI Si può decidere di applicare parti di un potenziamento a una sola sezione dell’armatura. Il procedimento è identico, ma il potenziamento si applica solo a quella sezione del corpo e le al- tre sono utlizzate come parti di ricambio.
POTENZIAMENTI DIFFERENTI I potenziamenti sono realizzati e venduti come set completi. Un potenziamento per armatura si applica a ogni parte dell’armatura indossata in quel momento. Vedere il paragrafo a fianco per come suddividere i potenziamenti per armature.
Resistenze Simbolo
Contundente C
Elementale E
Perforante P
METTERE E TOGLIERE Mettere o togliere un potenziamento è un’a- zione di round completo. Un personaggio che aggiunge potenziamenti all’armatura deve superare un tiro di Manifattura con CD 14. Se la prova fallisce, il potenziamento non funziona e bisogna ritentare. Se la prova ha successo, il potenziamento ag- giunge i bonus all’armatura su cui è applicato. Un potenziamento non può essere tolto da un’armatura danneggiandola o rompendola, ma viene distrutto quando l’armatura è distrutta. Per rimuovere il potenziamento da un’ar- matura, è necessario effettuare una prova di Manifattura con CD 15: se la prova fallisce, il potenziamento resta invariato. Se la prova ha successo, il potenziamento è rimosso e può essere applicato su un’altra armatura.
Tagliente T
RESISTERE AL SANGUINAMENTO Se l’armatura del personaggio ha questa capacità, il danno da sanguinamento viene ridotto a metà, arrotondato per difetto. Per esempio, se dovesse subire 2 danni a round, ne subirà invece solo 1.
Alessandro Pacifico - 355698
