--- Pagina 40 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag040_Armigero_01.png, Pag040_Armigero_02.png, Pag040_Armigero_03.png, Pag040_Armigero_04.png, Pag040_Armigero_05.png, Pag040_Armigero_06.png, Pag040_Armigero_07.png, Pag040_Armigero_08.png, Pag040_Armigero_09.png, Pag040_Armigero_10.png, Pag040_Armigero_11.png]

38
ARMIGERO
“I soldati pensano secondo la tattica. Sanno quando colpire, quando indietreggiare, quando caricare e quando tenere la posizione.” - Vernon Roche
Abilità Esclusiva
Duro come una Roccia
Vigore
Ora, so a cosa stai pensando. “Rodolf, bastardone. Hai combattuto in due campagne! Devi essere un armigero! Un soldato fino al midollo!” E avresti torto marcio. Già, ho combattuto in due campagne. Fatto il ricognitore nella Prima Guerra. Balestriere nella Seconda. Ho com- battuto a Sodden. A Brenna. Mai stato bravo in quello. Mica come i veri soldati, che si sono addestrati tutta la vita. Combattevo per amore del mio paese. Eh, dammi retta, amare il tuo paese e imbracciare una balestra non fa di te un soldato. I veri soldati sono gli uomini come Vernon Roche e John Natalis. Due dei migliori che abbia mai conosciu- to, diamine. Sapevano il loro mestiere ed era raro che facessero errori. Un armigero vive di combattimenti e respira conflitti. Quando non è in guerra, lavora come guardia del corpo o mercenario a pagamento. Sul campo di battaglia sono delle belve, armi in pu- gno e neanche un briciolo di paura in corpo. Si gettano sul nemico vestiti della più fine coraz- za di piastre, brandiscono delle diamine di spade alte quanto loro e mozzan le teste della cavalleria in carica. Li butti nelle paludi del Pontar e ti ritrovi un predato- re fatto e finito, che bracca gli elfi nel fogliame, piazza trappole in ogni dove e legge il nemico come fosse un maledetto libro. Metti una balestra in mano ad un armigero vero e ti butta giù un Nero con una freccia in un occhio da 120 iarde di distanza. Sarò stato un soldato, ma non sarò mai un armigero. E credimi, mi va benissimo così. - Rodolf Kazmer
0
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
5 Abilità di Combattimento a scelta
Sopravvivenza
Coraggio
Prestanza
Intimidire
Eludere
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Duro come una Roccia (FIS)
Kord
I veri Armigeri, come le Bande Blu di Temeria e la Brigata Imperiale di Nilfgaard, sono soldati incalliti che non rinunciano o si arrendono mai. Quando un Armigero scende a 0 Punti Salute o meno, può tirare Duro come una Roccia con una CD pari alla quantità di Punti Salute negativi moltiplicati per 2, per continuare a combattere. Se fallisce, cade a terra normalmente, Moribondo. Se ha successo, continua a combattere come se fosse solamente alla Soglia di Ferite. Qualsiasi ulteriore danno lo obbliga a effettuare un altro tiro, con una CD basata sulla sua Salute.
Lancia
Ascia da battaglia
Coltelli da lancio ×5
Sacca da viaggio
Camaglio
Brigantina
Brache corazzate
Balestra e dardi ×20
Brocchiero d’acciaio
Alessandro Pacifico - 355698
