--- Pagina 41 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag041_Artigiano_01.png, Pag041_Artigiano_02.png, Pag041_Artigiano_03.png, Pag041_Artigiano_04.png, Pag041_Artigiano_05.png, Pag041_Artigiano_06.png, Pag041_Artigiano_07.png, Pag041_Artigiano_08.png, Pag041_Artigiano_09.png, Pag041_Artigiano_10.png, Pag041_Artigiano_11.png, Pag041_Artigiano_12.png]

39 ARTIGIANO
“Lascia quella robaccia! Ti forgerò una spada buona per uccidere gli dei.” - Éibhear Hattori
Abilità Esclusiva
Riparare
L’artigiano è probabilmente la seconda professione più comune, dopo l’agricoltore. Be’, ci sarebbero anche le puttane, ma ci siamo capiti. Mastri, li chiamano al- cuni. Eh, “artigiano” significa di tutto, dai ciabatti- ni agli alchimisti, ma se s’imbarcano in qualche sorta d’avventura rischiosa, è più facile che siano fabbri o alchimisti. Un alchimista è sempre una gran risorsa. L’alchimia è una scienza sicura e c’è un mucchio di roba utile che solo un bravo alchimista sa preparare. Acidi, liqui- di super-infiammabili, bombe e ogni diavoleria del genere. Certo, chiunque abbia un’attrezzatura alchemica sa fare quella roba, ma solo un vero alchimista sa farle alla perfezione. Piglialo per un preconcetto da nani, ma i fabbri sono probabilmente i più rispettabili artigiani che ci siano. Passare ore su una forgia rovente, a lavorare con i più tenaci dei materiali e la più fine delle precisioni. Un fabbro bravo sa fare una spada così affilata da perforare l’armatura dei nemici più duri e più grossi, o un’armatura abbastanza forte da resistere a un dan- nato troll. Ho passato un po’ di tempo a lavorare da fabbro ad Angren, prima della Seconda Guerra e non è un lavoro facile. Quando ero nell’esercito a combattere i Neri, spedirono me e un paio di ragazzi nelle paludi di Sodden a difenderle da un distaccamento di nilfga- ardiani. Tenemmo la posizione dall’altra sponda di un fiume, ma, dopo un giorno a combattere avanti e in- dietro, la mia balestra pativa l’umido e la corda si era tutta tirata. Proprio lì sul campo di battaglia, mentre gli altri tiravano raffiche e combattevano nella mota, un costruttore d’archi di nome Klaus mise insieme una corda nuova per la mia balestra e ripresi a sparare in men che non si dica. Devo la vita a quell’uomo. - Rodolf Kazmer
Vigore
0
Doti Magiche
Nessuna
Abilità
Manifattura
Commercio
Atletica
Tempra
Prestanza
Scaltrezza
Belle Arti
Alchimia
Istruzione
Persuasione
Equipaggiamento (sceglierne 5)
Riparare (INT)
Utensili da armaiolo
L’artigiano esperto sa come riparare un’arma o un’armatura quanto basta perché torni a far combattere chi la utilizza, che si tratti di riannodare la corda di un arco, affilare il bordo di una lama spezzata o inchiodare una piastra su uno scudo incrinato. Impiegando un turno per tirare Riparare, con una CD pari alla CD di Manifattura dell’oggetto -3, un Artigiano può riportare uno scudo o un’armatura rotti a ½ della sua Pr o riportare un’arma rotta a ½ della sua Robustezza. Un’arma riparata infligge metà del suo danno normale finché non viene riparata in una forgia.
Utensili da mercante
Spada di ferro
Uno strumento musicale
Attrezzatura alchemica
Clessidra
Scrigno piccolo
Mazza
50 corone in componenti
Lucchetto
Alessandro Pacifico - 355698
