--- Pagina 95 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag095_Oggetti Vari_01.png, Pag095_Oggetti Vari_02.png, Pag095_Oggetti Vari_03.png, Pag095_Oggetti Vari_04.png, Pag095_Oggetti Vari_05.png, Pag095_Oggetti Vari_06.png, Pag095_Oggetti Vari_07.png, Pag095_Oggetti Vari_08.png, Pag095_Oggetti Vari_09.png, Pag095_Oggetti Vari_10.png, Pag095_Oggetti Vari_11.png, Pag095_Oggetti Vari_12.png, Pag095_Oggetti Vari_13.png, Pag095_Oggetti Vari_14.png]

93 93 OGGETTI VARI
UTENSILI RECIPIENTI
SERVIZI
Nome Peso Costo
Nome Peso Costo
Nome Costo
20m di Corda 1,5 20
Bandoliera 1 19
Artigiano (per articolo) 35
Acciarino 0,1 6
Borsello 0,1 7
Avvocato 50
Arto Artificiale 1 50
Cesta 0,5 10
Bagno Caldo 16
Arto Artificiale di Qualità 1,5 100
Custodia per Arco 1,5 24
Bagno Freddo 8
Borraccia 1 8
Fodero da Giarrettiera 0,1 11
Cavallo Noleggiato (al giorno) 50
Candele (×5) 0,5 5
Fodero da Manica 0,1 13
Cronista 25
Ceppi 2 50
Forziere di Legno 10 30
Galoppino 15
Clessidra 1 38
Sacca da Viaggio 1 14
Giro in Carrozza 85
Clessidra minuscola 0,1 18
Sacco 0,1 3
Intrattenimento (all’ora) 10
Dadi truccati 0,1 12
Scrigno di Legno 0,1 18
Investigatore 45
Diario / Libro Mastro 0,5 8
Tasca Segreta 0,1 11
Lavanderia 8
Gessetto 0,1 2
Medico (per paziente) 50
CIBI E BEVANDE
Giaciglio 1,5 16
Messaggero 10
Incerata 1,5 10
Pedaggio di Accesso 10
Lanterna 1 33
Prostituta (all’ora) 12
Nome Peso Costo
Lanterna Schermata 1 39
Ricettatore (fetta “della torta”) ¼
Alcohest 1 8
Lucchetto 0,1 34
Traversata per Mare 85
Banchetto 5 100
Lucchetto Robusto 0,1 68
Birra 1 5
ALLOGGIO
Manette 0,5 30
Buon Pasto 2,5 30
Mappa del Continente 0,1 18
Carne Cruda 1 8
Mazzo di Gwent 0,2 5
Dolciumi 1 5
Qualità Costo per notte
Picchetti (×5) 0,5 10
Pasto Semplice 1 10
Paglia sul Pavimento 2
Pipa 0,1 19
Razioni da Viaggio (1 giorno) 1 6
Stallaggio 2
Plancia da Poker con Dadi 0,5 25
Superalcolici 1 10
Stanza in Locanda d’Alta Classe 72
Profumo / Acqua di Colonia 0,1 22
Vino 1 8
Stanza in Locanda di Qualità 36
Rampino 0,5 13
ABITI
Stanza in Locanda Economica 8
Sapone 0,1 4
Stanza in Locanda Malfamata 4
Simbolo Sacro 0,1 14
Stanza in Locanda Media 16
Specchietto 0,5 27
Nome Peso Costo
Abiti Comuni 2 10
Strumento Musicale 1 38
Abiti da Furfante 1,5 50
Tabacco 0,1 4
Abiti Eleganti 2 70
Tenda 4 19
Abiti per Climi Freddi 3 45
Tenda Grande 8 36
Gioielli 0,5 50
Torcia 0,1 1
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 96 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag096_Oggetti Vari_01.png, Pag096_Oggetti Vari_02.png, Pag096_Oggetti Vari_03.png, Pag096_Oggetti Vari_04.png, Pag096_Oggetti Vari_05.png, Pag096_Oggetti Vari_06.png]

94
DESCRIZIONE DELL’EQUIPAGGIAMENTO
LIBERARSI DA CEPPI E MANETTE Per liberarsi da un paio di ma- nette occorre una prova di Scassinare con CD 16; per li- berarsi dai ceppi, Scassinare con CD 20. Se il personaggio vuole spezzare delle manette o ceppi, dovrà superare una prova di Prestanza. La CD per spezzare le manette è 18, mentre per spez- zare dei ceppi è 22.
OGGETTI VARI
Giaciglio Ho dormito all’addiaccio un mucchio di volte. Gran cosa avere un giaciglio. Una comoda imbottitura su cui dormire e una coperta da mettersi addosso.
20m di Corda Porta sempre con te della corda. Son finito nei fossi, ho dovuto scalar colline. Tutte situazioni in cui la corda torna utile.
Incerata Un’enorme tela cerata per ricoprirsi o per coprire qualsiasi cosa affinché che non prenda la pioggia.
Acciarino Un pezzo di pietra focaia e un acciarino. Battili insieme e fanno una pioggia di scintille con cui accendere il fuoco.
Lanterna È una gabbietta di metallo con dentro una candela per far luce. (Aumenta il livello di luce di 2 in un raggio di 3 m.)
Arto Artificiale È una realtà della guerra. Eh, la gente se ne va con tutti i pezzi al loro posto e torna che ha bisogno di pezzi di ricam- bio. È un brutto mondo. Si può sostituire una gamba con un piolo o una mano con un uncino.
IL FLAGELLO DEL GWENT Quel che ultimamente mi resta proprio sul gozzo è il gwent. Sono certo che avrete sentito del gioco di carte che imperversa nelle taverne, nelle caserme e anche ai raffinati tè pomeridiani. Ma in nessun po- sto è più giocato che a Oxenfurt, dove gli studenti farebbero di tutto pur di non studiare. Ho un casset- to pieno di carte che confisco agli studenti che si scambiano “segre- tamente” carte nel corso delle mie lezioni. Si può solo sperare che nes- suno di loro entri nello spionaggio redaniano. Ammetto che le carte sono dipinte in modo accattivante e rappresentano le potenze e i vol- ti noti dei nostri tempi, ma non mi attrae l’idea di decifrare le sue labirintiche regole. Con un po’ di fortuna, presto gli studenti torne- ranno alle freccette e ai combatti- menti tra galli. - Brandon di Oxenfurt
Lanterna Schermata Queste son fatte apposta per guardie e criminali. Eh, la fi- nestrella della luce si può chiudere. (Aumenta il livello di luce di 3 in un cono di 5 m.)
Arto Artificiale di Qualità Alcuni si spingono un po’ più in là quando perdono un arto. Vai da un carpentiere bravo e ti fai fare una gamba di legno con un piede in fondo, o una mano con dita bloccabili. Non è come l’originale, ma sempre meglio di un uncino, eh.
Lucchetto La tipica serratura. Chiude qualsiasi cosa abbia due anelli. Ne tengo uno su tutti i miei forzieri (Scassinare con CD 15).
Borraccia Per strada un troverai molta acqua fresca e quando stai marciando verso il fronte sarà meglio non bere birra tutto il giorno. Portati una borraccia e non avrai mai sete. Eh, e non arriverai ubriaco sul campo di battaglia!
Lucchetto Robusto Questi modelli sono una diavoleria da aprire e li trovi nelle camere di sicurezza delle banche e cose del genere. (Scassinare con CD 18).
Manette Devi tener ferma una persona? Le manette fanno al caso tuo. Legano i polsi di una persona. La chiave è inclusa!
Candele (×5) Semplici candele di cera per tenere a bada il buio per qual- che ora. (Aumenta il livello di luce di 1 in un raggio di 2 m. Il vento forte la spegne).
Mappa del Continente Le mappe migliori che abbiamo vanno dalle Montagne del Drago a Nilfgaard e da Skellige al Korath. Sono affidabili, ma tendono a cambiare un po’ a seconda di dove provengo- no (+3 per orientarsi).
Ceppi Come le manette, ma legano i polsi e le caviglie. Durissime da spaccare (portano a VEL 3 se superiore)
Clessidra Devi tener conto del tempo? Una clessidra dura un’ora. Quando tutta la sabbia arriva in fondo, il tempo è scaduto.
Mazzo di Gwent Non so come abbia fatto il gwent a diffondersi così in fretta. È un gioco di strategia con grossi mazzi di carte basati sulle cinque fazioni: Regni Settentrionali, Nilfgaard, Scoia’tael, Mostri e Skellige.
Clessidra Minuscola Per lavori veramente di fino, come in alchimia o per tem- prare lame, torna utile avere una clessidra più piccola.
Picchetti (×5) Sono grossi chiodi di ferro. Testa piatta da un lato, punta acu- minata dall’altro. Si usano per fissare corde e simili, ma ci puoi anche trafiggere qualcuno. (arma da Mischia DAN 1d6)
Dadi Truccati Ora, non sto dicendo che dovresti barare. Ma, se ti capita, usa i dadi truccati (+3 a Gioco d’Azzardo, Accortezza con CD 16 per accorgersene).
Pipa Una normale pipa. La riempi di tabacco, l’accendi e ti ci fai una fumata.
Diario / Libro Mastro Un semplice libro rilegato in pelle con le pagine bianche. Tengo un libro mastro per tutti i miei prodotti e compravendite.
Plancia da Poker con Dadi La tipica plancia per il poker con dadi è piccola e ha un piattino per far tirare i dadi. Comprende dieci dadi.
Gessetto Mi piace usare il gesso per segnare il mio percorso nei boschi, nei labirinti e cose così. Lascia un segno bianco bello nitido.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 97 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag097_Oggetti Vari_01.png, Pag097_Oggetti Vari_02.png, Pag097_Oggetti Vari_03.png, Pag097_Oggetti Vari_04.png, Pag097_Oggetti Vari_05.png, Pag097_Oggetti Vari_06.png, Pag097_Oggetti Vari_07.png]

95
Profumo / Acqua di Colonia Non uso granché questa roba. In pratica spruzza un liquido con un buon odore per mascherare certi odori spiacevoli.
Fodero da Giarrettiera Molto simile al fodero da manica ma, eh, per la coscia. Guarda sempre se ci sono armi sotto le gonne. Potresti trova- re uno di questi. (Accortezza con CD 18 per accorgersene).
Rampino È un uncino a quattro punte con un anello in fondo al quale legare una corda. Magnifico per arrampicarsi (+2 Scalare).
BERE ALCOHEST Un personaggio che beve una bottiglia di alcohest resta avvele- nato ed ebbro. Una volta avve- lenato, deve superare una prova di Tempra con CD 16 per scac- ciare gli effetti del veleno. Anche dopo, rimane ebbro per un nu- mero di ore pari a 12 meno il suo valore di Fisico. L’ebbrezza si può curare con una Pozione di Lacrime di Mogli.
Fodero da Manica I mercenari e gli assassini lo adorano. Piccole fodere per lame corte che si legano dal lato interno del braccio. (Accortezza con CD 15 per accorgersene).
Sapone Si trova soprattutto nelle grandi città. Utile per lavarsi e per avere un odore migliore.
Forziere di legno Queste grosse casse di legno massiccio sono abbastanza resistenti da tenere alla larga la maggior parte dei ladri. Contiene 50 kg buoni di piccoli oggetti.
Simbolo Sacro Ci son simboli di ogni sorta, ma sono tutti fatti di legno e servono a testimoniare la tua fede.
Sacco Un semplicissimo grosso sacco di tela. Ci puoi trasportare 20kg buoni di piccoli oggetti.
Specchietto Specchietti che si tengono in una mano, buoni per guardarsi la faccia, guardarsi alle spalle e cose simili.
COSA C’È IN TAVOLA Il tipico contadino non mangia molto più di un po’ di pane, ver- dura, frutta e un po’ di carne secca se gli va bene. Perché pensi che la gente passi così tanto tempo in ta- verna? In una buona taverna del Nord puoi trovare ogni sorta di buon cibo. Eh, mele cotte, dolcet- ti, pollo arrosto, fagottini, monto- ne stufato. Il tutto annaffiato con una “porter” kaedweni, birra di segale temeriana, o succo di lam- poni, e porco mondo se ti fai un buon pasto. Più a sud vai e più le cose cambiano, chiaro. Non so come sia proprio a Nilfgaard, ma ho viaggiato per qualche tempo e il cibo varia parecchio a seconda della regione. Ovvio che ogni piat- to va accompagnato dal vino se sei dalle parti di Touissant. Un sacco di piatti raffinati a Nazair, carni fresche arrosto sugli altipiani di Mag Turga e sani e semplici stufa- ti a Gemmera. Ci son dei cibi pic- canti davvero interessanti, cotti in pentole di creta, che si fanno sem- pre più frequenti man mano che vai a sud. Mi sa che è l’influenza della Zerrikania. -Rodolf Kazmer
Sacca da Viaggio Ecco qua una borsa a tracolla che può contenere fino a 30 kg di piccoli oggetti.
Strumento Musicale Strumenti musicali di ogni sorta. Liuti, flauti, lire, arpe, cornamuse e via dicendo.
Scrigno di Legno Quando devi tenere al sicuro un po’ di roba, uno scrigno come questo va benone. Può contenere fino a 30 kg di piccoli oggetti.
Tabacco ‘Sta roba è dura da coltivare, mi dicono, ma ne val la pena. Conosco un sacco di gente che lo fuma.
Tasca Segreta Questi taschini si cuciono all’interno dei vestiti. Contengono 5 kg di piccoli oggetti (Accortezza con CD 16 per notarle).
Tenda Una tenda è sempre comoda quando viaggi. Un piccolo ri- paro dalla pioggia, dal vento... e a volte dai mostri.
CIBI E BEVANDE
Tenda Grande Questa tenda è abbastanza grande da ospitare comodamen- te otto persone. Pensata più che altro per i mercanti che vendono merci all’estero.
Alcohest Ci sono gli alcolici e c’è l’alcol puro. L’alcohest è a conti fatti alcol purissimo, per l’alchimia e cose simili. Un sorso man- derebbe un nano col culo per terra. Una bottiglia intera in pratica è un veleno.
Torcia Una lanterna è meglio, ma in caso d’emergenza un torcia va bene. Fa parecchia luce e penso che tu la possa usare come un randello (Aumenta di 1 il livello d’illuminazione nel raggio di 5m).
Banchetto I banchetti sono uno spettacolo. C’è così tanto cibo che probabilmente se uno mangiasse tutto quanto morirebbe. Facile imbattersene solo alle feste di gala.
CONTENITORI
Birra Ce n’è di ogni varietà: quella temeriana fatta con la segale, chiara redaniana, birra scura di Mag Turgan. La bevanda dei lavoratori.
Bandoliera Questa cintura si porta sul torace dalla spalla all’anca ed è piena di ganci e taschini. Può reggere 25 kg di piccoli oggetti, oppure grossi oggetti agganciati.
Buon Pasto Di solito è un pasto gustoso di fagottini ripieni, zuppe, carne arrosto o verdure sott’aceto, servito in un ristorante di città.
Borsello Un semplice sacchetto che si aggancia a una cintura. Contiene 5 kg di piccoli oggetti.
Carne Cruda Nei posti raffinati, la carne è ancora suddivisa in base alla provenienza. In questi tempi, la carne è carne. Pollo, maia- le, manzo, pesce, lupo. Tutto uguale.
Cesta Serve più a cogliere fiori, bacche e cose simili. Ma contiene 15 kg di piccoli oggetti.
Dolciumi Dolcetti con miele e nocciole, zucchero filato, bacche candite e ogni tipo di delizia dolce. Eh, non si trovano spesso, ma vale la pena cercarli.
Custodia per Arco Una bella custodia per un arco e una faretra piena di frecce. Molto più comodo che tenere in mano il dannato arco in continuazione.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 98 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag098_Oggetti Vari_01.png, Pag098_Oggetti Vari_02.png, Pag098_Oggetti Vari_03.png, Pag098_Oggetti Vari_04.png, Pag098_Oggetti Vari_05.png, Pag098_Oggetti Vari_06.png]

96
Pasto Semplice Un pasto veloce di montone al curry, radici arrosto o un po’ di pane e di birra o varianti di questo genere
a giornata, ma diamine farai molto più veloce che a piedi. Specie per i nani, eh.
Cronista Un cronista è più uno scrittore che un bardo: scrive di quello che vuoi tu e lo registra. Ottimo se vuoi vedere immortalato qualcosa.
Superalcolici Gli alcolici nanici sono il tipo più comune nel Nord, il li- moncello nilfgaardiano a sud. In ogni caso sono la roba più forte in circolazione.
STANZE CHIUSE A CHIAVE Le locande di qualità media, alta e di alta classe, hanno tutte stanze che si possono chiudere a chiave dall’interno per tener fuori gli estranei. Le locande medie e di qualità hanno luc- chetti comuni, con CD 15 per scassinarli, mentre quelle di alta classe hanno serrature robuste con una CD 18.
Galoppino Ti serve qualcuno che porti per te la tua roba? Che consegni messaggi da un capo all’altro della città? Un altro di quei lavoretti noiosi? Assolda uno di questi figli di puttana.
Vino Il vino è una vera arte, a quanto ho sentito. Ha più varietà della birra, più alcol ed è più costoso.
Giro in Carrozza Il più delle volte preferisco un cavallo, ma direi che, se vuoi andare da qualche parte stando al sicuro e con un briciolo di lusso, un giro in carrozza funziona come si deve.
ABITI
Abiti per Climi Freddi Quando devi viaggiare in alta montagna, ti servono abiti per i climi freddi. Pellicce, mantelli pesanti e simili. (+5 Tempra contro gli ambienti freddi)
Investigatore Ai miei tempi di contrabbandiere mi è toccato dar la caccia a qualcuno. Non è assolutamente facile senza una guida. Ed è qui che ci vuole un investigatore. Lascia far le cose ai professionisti, dico io.
TRATTE PERICOLOSE Una traversata marittima costa il doppio del normale se è diretta a Skellige. Similmente, viaggiare dai Regni Settentrionali a Nilfgaard costa il 50% in più di un normale viaggio.
Abiti Comuni I normalissimi camicia, pantaloni e stivali. O un abito lungo, se è il tuo stile. Anche una cappa, se serve.
Intrattenimento Una volta ho speso cento oren per un bardo durante una nottata di gioco d’azzardo. Devo aver tirato i dadi con tutti i presenti di quella maledetta taverna. Buona musica a casa mia significa buona fortuna.
Abiti Eleganti L’alta moda è il massimo del vestire nella zona in cui ti trovi. Ti fa sembrare ben integrato nelle feste di gala, ma la moda cambia ogni pochi mesi.
Lavanderia Semplice: devi dare una pulita all’armatura? I vestiti son lerci di sangue? Puzzano di morto? Va’ a farti lavare l’at- trezzatura. Profumerà di sapone in men che non si dica.
Abiti da Furfante Abiti scuri con un cappuccio da tirarsi sul viso. Se hai biso- gno d’intrufolarti da qualche parte, questo è il meglio che c’è. (+1 Nascondersi di notte).
Medico Barbiere-chirurgo, guaritore del paese o come lo vuoi chia- mare. Una manciata di monete e ricuciono tagli, curano le contusioni e ti rimettono in sesto.
Gioielli Ce n’è di ogni genere e tipo. L’unico requisito è che devono scintillare.
SERVIZI
Messaggero Serve portare un messaggio da un paese all’altro o da una città all’altra? Trova un messaggero. Facile che conosca per- lomeno piste più sicure nelle terre selvagge.
Artigiano Quando ti si incrina lo scudo, ti si piega la spada o ti serve far costruire qualcosa, è ora di andare da un artigiano. Ti costa, ma ti rimette in sesto l’armamentario o ti costrui- sce qualcosa di cui hai uno schema.
Pedaggio di Accesso Ricordi i tempi in cui potevi sgattaiolare da ogni confine sen- za dover pagare il re? Eh, mi sai che quei tempi sono finiti.
Avvocato Quando sei in città, ti ritroverai nel terreno ci caccia di mo- stri peggiori perfino dei demoni e delle streghe dei sepolcri: i burocrati. Assumi un avvocato che si occupi di qualsiasi problema legale.
Prostituta Non hai un amante? Sei sulla frontiera o sul Fronte? È abba- stanza facile trovare compagnia, se hai soldi a sufficienza.
Bagno Caldo Il bagno caldo in una vasca di rame è un piacere per cui vale la pena spendere, ogni tanto. Un lusso. Un bel posto anche per stare in compagnia, se capisci cosa intendo, eh.
Ricettatore Non dico che dovresti rubare, ma, se ti dovesse capitare, tro- vati un ricettatore bravo. Trovano i compratori per quello che devi vendere, si assicurano che sparisca tutto e che tu abbia i soldi. Per una fetta della torta, naturalmente.
Bagno Freddo Solo una vasca d’acqua fredda. Magari un po’ di sapone, se hai proprio fortuna. Aiuta a star puliti.
Traversata per Mare La maggior parte delle navi viaggia per ampi fiumi o lungo la costa. È davvero dura trovare qualcuno nel Nord o a Nilfgaard che salpi per Skellige.
Cavallo Noleggiato Se devi andar da qualche parte in fretta e non t’importa del prezzo, fatti un favore e noleggia un cavallo. Dovrai pagarlo
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 99 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag099_Oggetti Vari_01.png, Pag099_Oggetti Vari_02.png, Pag099_Oggetti Vari_03.png, Pag099_Oggetti Vari_04.png, Pag099_Oggetti Vari_05.png, Pag099_Oggetti Vari_06.png, Pag099_Oggetti Vari_07.png, Pag099_Oggetti Vari_08.png, Pag099_Oggetti Vari_09.png]

97
ALLOGGIO
Stanza in una Locanda Economica Le stanze delle locande davvero economiche sono ancora senza serratura, ma probabilmente non ti ritroverai con un cadavere sotto il letto o una partita di fisstech che aspetta di essere presa dai farabutti del luogo.
Paglia sul Pavimento Cerchi solo un tetto sulla testa e un po’ di paglia come cusci- no? Risparmia qualche corona. Tieni a mente che non avrai neanche molta riservatezza, eh.
FERITE CRITICHE Per ogni Ferita Critica che il pa- ziente ha subito, si aggiungono i seguenti sovrapprezzi alla paga del medico: •	 Semplice (10 corone) •	 Complicata (25 corone) •	 Difficile (50 corone) •	 Mortale (100 corone)
Stallaggio Bisogna pur tenere il cavallo da qualche parte mentre dor- mi. Fidati. Una volta ho lasciato il mio mulo in un campo mentre ero a fare mezzo pisolino in una locanda. Devo an- cora trovarlo.
Stanza in una Locanda Malfamata Non avrai serratura, facile che ci troverai i ratti, e in più puoi ritrovarti gente che ti entra dalla finestra. Eh, proba- bilmente non è la migliore delle idee, a meno che tu non sia a corto di soldi o non abbia altra scelta.
Stanza in una Locanda d’Alta Classe Queste le trovi solo nelle grandi città e nelle capitali. Stanze davvero eleganti, con lenzuola di seta, bottiglie di vino e altri lussi. Mai stato in una di queste, ma ho sentito che è come essere un re.
Stanza in una Locanda Media La qualità comune, eh. Porta con serratura, cuscino sul letto e anche un bacile per sciacquarti la faccia. Probabilmente non troverai stanze così buone fuori da una città, eh.
COSTRUIRE EQUIPAGGIAMENTI Se si desidera che un artigiano costruisca qualcosa a partire da uno schema, bisogna pagare il costo dell’oggetto invece della sola tariffa per le riparazioni.
Stanza in una Locanda di Qualità La qualità è merce rara in guerra, ma la puoi ancora tro- vare al Sud o presso le città che non sono state ancora sac- cheggiate. Comodo letto di piume, cortine eleganti e una serratura di ottima qualità.
PAGARE UN RICETTATORE Un ricettatore vende tutti gli oggetti che gli vengono dati da smerciare, ma tiene per sé ¼ del ricavato come pagamento.
Nome Periodo di lavoro Abilità di base
Artigiano 1d4 Giorni Gli artigiani sono considerati avere l’abilità Manifattura o Alchimia a base 15, a seconda del loro campo.
Avvocato 1d6 Giorni Gli avvocati sono considerati avere le abilità Istruzione e Persuasione a base 15.
Cronista Variabile I cronisti sono considerati avere l’abilità Belle Arti a base 15 e sanno creare quadri e manoscritti.
Galoppino Variabile I galoppini sono considerati avere le abilità Atletica e Prestanza a base 15.
Intrattenitore Variabile I bardi sono considerati avere l’abilità Esibirsi a base 15.
Investigatore 1d6 Giorni Gli investigatori sono considerati avere l’abilità Scaltrezza a base 15.
Medico 1 Giorno I medici sono considerati avere l’abilità Mani Guaritrici a base 15.
Messaggero Variabile I messaggeri sono considerati avere l’abilità Sopravvivenza a base 15.
Prostituta Variabile La tipica prostituta è considerata avere l’abilità Seduzione a base 15.
Ricettatore 1d4 Giorni I ricettatori sono considerati avere l’abilità Commercio a base 15.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 100 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag100_Oggetti Vari_01.png, Pag100_Oggetti Vari_02.png, Pag100_Oggetti Vari_03.png, Pag100_Oggetti Vari_04.png, Pag100_Oggetti Vari_05.png, Pag100_Oggetti Vari_06.png, Pag100_Oggetti Vari_07.png]

98
Alessandro Pacifico - 355698
