--- Pagina 63 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag063_Alberi di Abilità_01.png, Pag063_Alberi di Abilità_02.png, Pag063_Alberi di Abilità_03.png, Pag063_Alberi di Abilità_04.png, Pag063_Alberi di Abilità_05.png, Pag063_Alberi di Abilità_06.png, Pag063_Alberi di Abilità_07.png, Pag063_Alberi di Abilità_08.png]

61
ALBERI DI ABILITÀ
TRE MERCANTI È molto raro che due perso- ne facciano lo stesso mestiere esattamente allo stesso modo. Ancora di più per le professio- ni descritte sommariamente in The Witcher GdR. L’albero di abilità di una Professione deli- nea tre varianti delle abilità di base, in modo da personalizzare le capacità che il personaggio impara in base a come vive la propria Professione. Prendiamo per esempio i Mercanti. Un giocatore può scegliere di giocare un Sensale. Questi si specializzano sull’acquisto degli oggetti e averne uno in gruppo significa non rimanere mai a corto di equipaggiamento, mu- nizioni o componenti. Un altro giocatore potrebbe op- tare per un Contatto e formare una rete di relazioni e di infor- matori lungo il continente. Con uno così nel gruppo, non sarà mai difficile recuperare informa- zioni o scoprire segreti. Un terzo giocatore potrebbe invece voler giocare uno Havekar, che usa le sue abilità per migliorare la sua influenza e radunare intorno a sé criminali e pericolosi mercenari. In un gruppo, può risultare de- cisivo per muoversi negli squal- lidi bassifondi della città. Si può anche scegliere di intraprendere ogni via, creando un factotum in grado di cavarsela in tutte le situazioni, anche se non così specializzato.
Ogni professione in The Witcher GdR ha un Albero di Abilità Esclusive, che offre numerose varianti alla Professione di base. Ogni albero si divide in tre branche che rappresentano dif- ferenti approcci alla Professione. Man mano che il personaggio progredisce nel gioco, può usare i Punti Incremento per seguire uno di questi percorsi, oppure avanzare in tutti e tre a suo piacimento. Quando possiede 5 punti in una capacità, può passare alla capacità succes- siva di quella Via Professionale a valore 0. I punti per ogni nuova capacità si ottengono
esattamente come quelli per qualsiasi nuova abilità. Si può far progredire il personaggio lungo una qualsiasi delle tre vie, ma è necessa- rio seguire la progressione (per esempio dall’A- bilità Esclusiva A1, B1 o C1). Non è possibile saltare da una via all’altra: perciò, se sono stati spesi punti in A3 e si vuole che il personaggio acquisisca B3, deve seguire tutto il Percorso lungo la Via Professionale B. Ciò permette di giocare diverse varianti della stessa Professione e consente al personaggio di perseguire molte capacità utili.
ABILITÀ ESCLUSIVA
A1
B1
C1
A2
B2
C2
A3
B3
C3
Alessandro Pacifico - 355698
