--- Pagina 196 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_01.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_02.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_03.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_04.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_05.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_06.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_07.png, Pag196_Il Cuore di Nilfgaard_08.png]

194
IL CUORE DI NILFGAARD
contatto con il Nord, dando all’Impero l’asset- to attuale. L’Imperatore Fergus venne detro- nizzato dall’Usurpatore nel 1233. Questi con- tinuò l’espansione in proprio nome, finché il figlio di Fergus, Emhyr, non ritornò dall’esilio e riprese il trono nel 1257. I giovani uomini (e alcune giovani donne) della città, competono per i posti all’Accade- mia di Nilfgaard. Gli studenti di successo pos- sono stringere quei legami che saranno loro utili in futuro. Dopo un periodo che varia da 2 a 4 anni, gli studenti possono richiedere il trasferimento all’Accademia Militare, dove riceveranno un rigoroso addestramento in tattica, strategia, uso delle armi, equitazione, navigazione, sopravvivenza in ambienti osti- li e in metodi d’interrogatorio. Le punizioni corporali sono comuni, poiché si ritiene che un giovane ufficiale debba sperimentare di- rettamente la disciplina che dovrà imporre. I migliori di questa élite vengono seleziona- ti per la Brigata Impera, la guardia personale dell’Imperatore. Non tutta la cultura Nilfgaardiana è di na- tura militare. La Biblioteca Imperiale presso l’Accademia è famosa e paragonabile a quelle di Oxenfurt e Lan Exeter. L’Accademia acco- glie abili scrittori, musicisti, studiosi, filosofi e scienziati, ne supporta il lavoro e li tiene sotto controllo. I pochi che dimostrano ca- pacità magiche vengono inviati presso l’ac- cademia di magia di Gweision Haul, appena fuori dalla capitale. Si tratta di un complesso terrificante e mi- naccioso, abbastanza vasto da ospitare centi- naia di studenti, ma ben poco arredato. Gli studenti sono sotto la costante sorveglianza dei guardiani e dei Cacciatori di Maghi. Non viene insegnato loro solo a controllare i poteri, ma anche l’assoluta ubbidienza all’Imperato- re e all’Impero. Le punizioni sono feroci, ma uno studente può ottenere grande conoscenza e importanza, finché si ricorda quale sia il suo posto e non causa problemi.
IL GRANDE SOLE L’unica fede a Nilfgaard è quella del Grande Sole. Una religione molto antica la cui storia viene raccontata in innumerevoli luo- ghi. L’Imperatore è anche capo della chiesa e officia grandi ritua- li durante i solstizi ed equinozi. Sono in pochi a credere ancora che egli sia il Sole personificato, ma i riti, i sacerdoti e le funzioni sono parte della tradizione che ha dato forma a Nilfgaard. – Brandon di Oxenfurt
LA GUARDIA SEGRETA Poco è noto su questi uomini dell’Imperatore estremamente leali ed efficienti. Chiunque venga scoperto a semi- nare il dissenso nell’Impero rice- verà una visita molto spiacevole. – Brandon di Oxenfurt
Il Primo Sbarco portò nelle nostre terre gli antenati dei Nordling ma, già allora, i Nilfgaardiani avevano stabilito la propria na- zione nel Sud. La capitale (chiamata anch’essa Nilfgaard) è magnificente, ben più grande di Vizima, ed è lungo il Fiume Alba. Completamente costruita in marmo e oro, questo le è valso il nome di Città delle Torri d’Oro; solo chi è nato in questa città è un vero Nilfgaardiano. Possiede una propria lingua, derivata dalla Lingua Antica, e imposta alle popolazioni delle province. La politica di Nilfgaard è insidiosa, domi- nata da un ristretto gruppo di casate nobili, in costante lotta per il potere. L’Imperatore è il monarca assoluto, grazie all’appoggio delle casate alleate. Esiste un senato, ma raramente ha qualche influenza. La famiglia dell’attuale Imperatore, Emhyr var Emreis, ha governato Nilfgaard per buona parte della storia recente. Suo nonno, l’Imperatore Torres var Emreis, fondò il regno di Nilfgaard sulle rive dell’Alba e ne fece una potenza, respingendo gli attacchi dei selvaggi vicini di Gemmeria. Il figlio Fergus var Emreis fu il primo Imperatore a entrare in
Alessandro Pacifico - 355698
