--- Pagina 153 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag153_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_08.png, Pag153_Le Basi del Combattimento_09.png]

151 LE BASI DEL COMBATTIMENTO
AZIONI
ROUND Prima di cominciare a giocare a The Witcher GdR, è necessario comprende- re nel dettaglio il funzionamento dei round. Un round è un lasso di tempo di circa 3 secondi. I round indicano l’ordi- ne nel quale accadono gli eventi di gioco. I round si usano prevalentemente du- rante i combattimenti, ma i GM posso- no utilizzarli anche per tenere traccia del tempo sullo schermo, ovvero quanto a lungo un personaggio è al centro dell’at- tenzione nel gioco. Che sia durante un combattimento o meno, nel corso di un round, chi è presente sulla scena ha la facoltà di agire. Tutte le azioni hanno luogo contempo- raneamente durante quei tre secondi.
AZIONI In un round un personaggio ha abba- stanza tempo per spostarsi di una di- stanza pari alla propria VEL in metri ed effettuare una singola azione. Parlare non è mai considerato un’azione, eccetto durante uno Scontro Verbale.
Attacco Il personaggio può sferrare un attacco (vedere Combattimento Approfondito)
Iniziare uno Scontro Verbale Il personaggio può ingaggiare uno Scontro Verbale con un avversario
Lanciare Magie A seconda del tempo di lancio, l’incantatore può lanciare o iniziare a lanciare una qualunque forma di magia (vedere Risolvere la Magia)
LINEA DI VISTA, CONO DI VISUALE E FRONTEGGIARE Per sferrare la maggior parte degli attac- chi, è necessario avere in linea di vista il bersaglio e trovarsi entro la portata. “Linea di vista” significa non avere osta- coli, tra l’attaccante e il bersaglio, che ne impediscano la visione. Se tra l’attaccan- te e il bersaglio non vi sono ostacoli, la linea di vista è libera. Se qualcosa di soli- do si trova fra l’attaccante e il bersaglio, la linea di vista è ostruita. Vedere Usare i Ripari (pag.155) per i casi in cui un oggetto solido oscura par- zialmente il bersaglio. Il cono di visuale del personaggio sta- bilisce quanto riesce a vedere attorno a sé. Tutto ciò che si trova al di fuori del cono di visuale è per lui invisibile. Quando sce- glie un bersaglio al di fuori dalla propria visuale, subisce -3 all’attacco e non può prendere la mira. Un nemico fuori dalla visuale del personaggio ottiene +3 agli at- tacchi contro di lui. Il cono di visuale si estende normal- mente da una spalla all’altra del perso- naggio. Quando indossa un elmo con visuale limitata, il cono della sua visuale si restringe a ciò che si trova davanti a lui e i bonus ad Accortezza dei witcher e la loro facoltà di seguire tracce con l’olfatto sono inibiti.
Raccogliere/Estrarre un Oggetto o un’Arma Un personaggio può estrarre o raccogliere un’arma o un oggetto.
Usare un’Abilità per Fare Qualcosa Un personaggio può utilizzare un’abilità (vedere Risolvere le Abilità)
AZIONI DI ROUND COMPLETO
Correre Un personaggio può muoversi fino alla sua VEL ×3 se impiega tutto il suo turno per correre.
INIZIATIVA L’Iniziativa indica quanto rapidamente i partecipanti (solitamente in combatti- mento) reagiscono agli eventi che acca- dono attorno a loro. Prima di suddivide- re il tempo in round, i giocatori e i PNG (Personaggi Non Giocanti) si ordinano in base al valore d’iniziativa, dal più alto al più basso. Questo è l’ordine con il quale il GM chiede quali azioni vengono svolte nel proprio round. Una volta che il personaggio con il punteggio più basso ha agito, si ricomincia da chi ha l’inizia- tiva più alta. L’Iniziativa si ottiene tirando 1d10 e aggiungendo la Stat RIF del personag- gio. Se due giocatori pareggiano, pren- dete nota del valore e tirate nuovamente per lo spareggio. I personaggi agiranno al loro punteggio d’iniziativa secondo l’or- dine stabilito dal secondo tiro. Sebbene esistano metodi per modificare tempo- raneamente la propria iniziativa (vedi Estrazione Rapida), in genere si man- tiene la stessa iniziativa per la durata del combattimento o della scena.
Schivare Attivamente Un personaggio che spende il suo turno per schivare attivamente impone una penalità di -2.
Mirare Impiegando tutto il suo turno per prendere la mira, un personaggio guadagna +1 al suo tiro per attacca- re a distanza. Può prendere la mira per un massimo di 3 turni consecutivi, per un bonus di +3.
Recupero Se impiega il suo turno per riprendere fiato, un personaggio può ripristinare punti RES pari al suo punteggio di REC.
ATTACCHI E DIFESE EXTRA Un personaggio può spendere 3 punti RES per eseguire un’azione aggiuntiva con una penalità di -3 durante il proprio turno. Allo stesso modo, se è costretto a compiere più di un’azione di difesa nel corso di un round (riposizionarsi, bloccare ecc.), ogni azione costa 1 RES. Se però ha intrapreso l’azione di schivare attivamente, non dovrà pagare RES per difendersi.
USARE LE MINIATURE Se si intende usare miniature e mappa quadrettata per il combattimento, ogni quadretto equivale a 2 m. In caso la VEL di un personaggio sia un nu- mero dispari, essa verrà arrotondata per eccesso.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 154 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag154_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_08.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_09.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_10.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_11.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_12.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_13.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_14.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_15.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_16.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_17.png, Pag154_Le Basi del Combattimento_18.png]

152
MODIFICATORI ALL’ATTACCO
RIPARI FREQUENTI
CONI DI VISUALE
Normale Limitata
Modificatori (Aggiungere al Tiro di Attacco) Mod
Riparo PR
Barile di legno +10
Agguato +5
Carro +10
Attaccante accecato da luce o polvere -3
Grosso albero +30
Colpo di Rimbalzo -5
Parete di legno +10
Estrazione rapida -3
Parete di mattoni +25
Il bersaglio è Immobilizzato +4
Parete di pietra +30
Il bersaglio è in controluce +2
Porta d’acciaio +20
LOCALIZZAZIONE DEL DANNO SUGLI UMANI
Il bersaglio Schiva Attivamente -2
Porta di legno robusta +15
Il bersaglio si muove e ha RIF >10 -3
Rovi +7
Mirare (per round) +1
Tenda +5
Zona Tiro Penalità DAN
Tetto di paglia +7
Testa 1 -6 ×3
PROIETTILI VAGANTI
Torso 2-4 -1 ×1
GITTATE E CD PER COLPIRE
Braccio Destro 5 -3 ×1/2
Braccio Sinistro 6 -3 ×1/2
Gittata CD per Colpire il Bersaglio Mod
Gamba Destra 7-8 -2 ×1/2
Gamba Sinistra 9-10 -2 ×1/2
Vicina L’arma è entro mezzo metro dal toccare il bersaglio.
10 +5
LOCALIZZAZIONE DEL DANNO SUI MOSTRI
Corta ¼ della gittata dell’arma 15 0
Zona Tiro Penalità DAN
Testa 1 -6 ×3
Media 1/2 della gittata dell’arma 20 -2
Torso 2-5 -1 ×1
Arto Destro 6-7 -3 ×1/2
Lunga La gittata dell’arma 25 -4
Arto Sinistro 8-9 -3 ×1/2
Tirare 1d10 per scoprire dove è finito il proiettile. Tirare 1d6 per determinare di quanti metri ha mancato il bersaglio.
Coda o Ala 10 -2 ×1/2
Estrema Fino al doppio della gittata dell’arma 30 -6
LIVELLI DI ILLUMINAZIONE
MODIFICATORI DELLA TAGLIA
LIVELLI DEI COLPI CRITICI
Livello di Illuminazione Effetto
Luce Splendente (Sole del deserto o il sole che si riflette sulla neve)
-3 Accortezza e -3 Attacco e Difesa con il sole in faccia
Taglia Mod
Supera la Difesa di... Livello di Critico Bonus al DAN
Piccola (gatto o nekker) +2
7 Semplice 3
Media (dimensioni umane) 0
Luce Diurna (Luce diurna) Nessuna penalità
10 Complicato 5
Grande (troll o cavallo) -2
13 Difficile 8
Enorme (demonio) -4
Luce Fioca (Luce lunare) -2 Accortezza
15 Mortale 10
Oscurità (Notte di luna nuova o in una caverna profonda)
-3 Accortezza e -3 Attacco e Difesa
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 155 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag155_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag155_Le Basi del Combattimento_08.png]

153
Infine, il personaggio fronteggia ciò che si trova nella direzione in cui è rivolto e questa determina anche la direzione del cono di vi- suale. Cambiare la direzione in cui è rivolto il personaggio, come parte del suo movimento, è considerata un’azione gratuita.
Questi attacchi non devono necessariamente avere lo stesso bersaglio: basta che entrambi i bersagli siano a portata. I colpi rapidi tornano molto utili quando si è circondati da un gran numero di nemici. Il personaggio che sferra un colpo poten- te effettua un poderoso attacco con -3 al tiro, che infligge il doppio dei danni al bersaglio. I colpi potenti sono efficaci quando bisogna danneggiare seriamente un bersaglio lento e ben corazzato.
ATTENDERE Un personaggio ha la facoltà di agire più tardi, rispetto all’ordi- ne dell’iniziativa, attendendo. Se decide di attendere, l’ordine d’iniziativa continua normal- mente, ma può intromettersi e agire subito prima o subito dopo un altro alleato o avversario nella lista. Se attende fino alla fine del round, deve decidere se agire o sacrificare il suo turno: non può attendere ancora e agire all’ini- zio del round successivo.
AGGUATI Un personaggio guadagna dei bonus contro i nemici che riesce a cogliere di sorpresa. Per farlo è necessario provocare lo scontro. Per prima cosa il personaggio deve superare una prova di Nascondersi contrapposta all’Accor- tezza del bersaglio. Se ha successo, il bersaglio non si accorge di lui. Quindi il personaggio può sferrare il suo attacco: ottiene +5 con- tro tutti i bersagli ignari della sua presenza. Questo bonus termina dopo il primo round di combattimento. Se uno dei bersagli scopre il personaggio, ma non ha il tempo per avver- tire gli altri, il personaggio mantiene il bonus contro quelli ancora ignari della sua presen- za. Una volta compiuto l’attacco dell’agguato, si tira l’iniziativa e si prosegue come di con- sueto. Il primo attacco (l’agguato) non conta nell’iniziativa.
•	 Archi: quando si sferra un colpo po- tente con un arco si tende la corda fino in fondo e poi si rilascia, raddoppiando i danni. Dal momento che per incoc- care e tendere è necessario del tempo, gli archi possono sparare una sola frec- cia, anche se si esegue un colpo rapido. •	 Balestre: dal momento che le balestre hanno una singola tensione e un sin- golo libraggio, è impossibile effettuare colpi rapidi o potenti con esse.
ESTRAZIONE RAPIDA Se dichiara un’Estrazione Rapida all’inizio del round, un personag- gio aumenta la propria iniziativa di +3 per quel round e subisce -3 all’attacco. Tuttavia al suo turno deve sferrare un attacco, senza i benefici del mirare o di altre capa- cità relative al mirare.
LOCALIZZAZIONE DEL DANNO Dopo aver attaccato, si determina quale parte del corpo è stata colpita. A meno che il perso- naggio non abbia mirato una parte specifica, si tira sulle rispettive tabelle di Localizzazione Danno Umanoidi o Mostri. Mirare una parte specifica del corpo è dif- ficile, ma può valerne la pena. Ogni parte ha una penalità per essere colpita e un modifi- catore ai danni. Una volta ridotto il danno in base all’armatura (vedere Riduzione del Danno), i danni rimanenti si moltiplicano in base al modificatore della parte colpita.
NUMERO DI ATTACCHI Mostri e comuni umanoidi at- taccano in modo diverso rispetto ai PG e agli antagonisti princi- pali. Questi avversari hanno un Numero di Attacchi per ogni arma che utilizzano. Questo va- lore indica quante volte possono usare quell’arma in un round. Questi nemici non possono usare Colpi Rapidi e Colpi Potenti.
DANNO Il danno si divide in due categorie: Letale e Non-Letale. Ogni ferita che avvicina alla morte infligge danno letale. Quando i danni letali subiti dal personaggio sono pari ai suoi Punti Salute, diventa Moribondo e inizia a ti- rare Tiri Salvezza contro Morte (vedere Morte e Moribondo, pag.162). Il danno temporaneo che indebolisce un personaggio (lividi, shock) è considerato dan- no non-letale. Un personaggio che ha subito danno non-letale pari alla propria RES attuale sviene ed è considerato stordito finché non re- cupera almeno 20 punti di RES con azioni di Recupero ed supera un tiro salvezza su Grinta. I danni, di entrambi i generi, si determina- no solitamente tirando diverse combinazioni di dadi a 6 e 10 facce. Le armi infliggono uno dei quattro diversi tipi di danno: perforante, tagliente, contundente ed elementale.
COLPI RAPIDI E COLPI POTENTI Quando sferra un attacco, il personaggio può decidere se eseguire un colpo rapido o un colpo potente. Il colpo rapido permette di at- taccare due volte in un round senza penalità.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 156 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag156_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag156_Le Basi del Combattimento_08.png]

154
LOCALIZZAZIONE DANNO UMANOIDI
RESISTENZA AL DANNO La Resistenza al Danno (RD) è la protezio- ne magica o intrinseca verso determinati tipi di danno: per esempio abiti ignifughi o pelle squamosa in grado di deviare le lame. Come l’armatura, la RD attenua i danni. Se una creatura subisce danni di un tipo (perforante, tagliente, contundente o ele- mentale) al quale è resistente, si dimezza il danno dopo avere applicato la riduzione dell’armatura.
Zona Tiro Penalità DAN
COALIZZARSI Quando un personaggio viene attaccato in mischia da diversi ag- gressori (adiacenti o entro 2 m se hanno un’arma con portata) subi- sce una penalità di -1 alle proprie difese per ogni avversario oltre il primo. Per esempio, se fosse cir- condato da 4 nekker subirebbe un -3 alle difese.
Testa 1 -6 ×3
Torso 2-4 -1 ×1
Braccio Destro 5 -3 ×1/2
Braccio Sinistro 6 -3 ×1/2
Gamba Destra 7-8 -2 ×1/2
Gamba Sinistra 9-10 -2 ×1/2
ARMATURE SOVRAPPOSTE Sovrapporre le armature può sembrare una buona idea. Sommare un gambesone, una brigantina e dell’armatura di piastre consente di porsi davanti ad una dannata ballista e far- si una grassa risata! Purtroppo non funziona così, per due ragioni. Primo: le armature sono già cumulative. Sotto una brigantina si trova un gambesone e un giaco di maglia e sotto un’armatura a pia- stre un altro gambesone e un giaco di maglia. Pertanto, mettersi uno sull’altro un gambe- sone, una brigantina e un’armatura a piastre significherebbe in realtà tre gambesoni, una brigantina e due giachi di maglia, sotto un’ar- matura a piastre. Aggiungendo quattro strati di brache coraz- zate e un grande elmo con due cappucci imbot- titi, due camagli e un cappuccio di cuoio non farà che trasformare il personaggio in un goffo ammasso di ferro imbottito, con circa 39 chili di peso mal distribuito e quasi impossibilitato a muoversi. Per questo è possibile sovrapporre solo tre armature e il personaggio può indossare solo una pesante e una singola media. Secondo: ogni strato d’armatura non ag- giunge l’intera Pr. Ogni armatura più leggera agisce da cuscinetto per quella più pesante. Per determinare quanta armatura aggiuntiva ottiene il personaggio, bisogna sottrarre l’ar- matura più leggera da quella più pesante e controllate sulla tabella Armatura Bonus. Questo bonus si aggiunge alla protezione fornita dall’armatura più pesante indossata. Se il personaggio ne indossa tre, occorre calcolare gli strati a coppie. Si confronta il primo strato col secondo per calcolare la loro protezione combinata e poi si confronta il risultato con la terza arma- tura, per ottenere la protezione totale.
Per i mostri con anatomia diversa da quella umanoide si utilizza un’altra tabella per loca- lizzare il danno. Quando il personaggio com- batte un mostro non umanoide, si tira sulla tabella Localizzazione Danno Mostri.
INIZIATIVA DI GRUPPO Per accelerare i tempi, è possibile designare un singolo personaggio come Leader del gruppo. Il Leader tira l’iniziativa dell’intera squadra e il suo tiro si aggiunge al punteggio di RIF di ogni altro personaggio per determinare le iniziative individuali. Questo me- todo è utile anche per tirare l’ini- ziativa di grossi gruppi di nemici.
LOCALIZZAZIONE DANNO MOSTRI
Zona Tiro Penalità DAN
Testa 1 -6 ×3
REGOLA DELLE SOVRAPPOSIZIONI Per determinare l’ING totale delle armature indossate som- mare il peso di tutti gli strati e aggiungere +1 per ogni strato di armatura media e +2 per ogni strato di armatura pesante. Il bonus Pr di ogni strato viene calcolato prima che le armature vengano sovrapposte. Resistenze e altri effetti speciali sono man- tenuti, ma non sono cumulativi.
Torso 2-5 -1 ×1
Arto Destro 6-7 -3 ×1/2
Arto Sinistro 8-9 -3 ×1/2
Coda o Ala 10 -2 ×1/2
Alcuni determinati tipi di attacco (per esem- pio bombe, trappole e alcuni incantesimi) col- piscono contemporaneamente varie parti del corpo. Bombe e trappole esplosive colpiscono dappertutto, infliggendo danno separatamen- te. In questi casi si calcola il danno totale, se- paratamente per ogni parte del corpo.
ARMATURA Un’armatura è qualsiasi cosa che renda più difficile venir uccisi da un attacco. Per i personaggi si traduce in abiti rinfor- zati e piastre d’acciaio. Per i mostri può trat- tarsi della pelle indurita o del carapace. Tutte le armature hanno un valore di Protezione (Pr). La protezione di un’armatura determina quanti punti di danno può assorbire quando il personaggio viene colpito. Quando un attacco colpisce il personaggio, la Pr dell’armatura si sottrae al valore del danno inferto. È importante ricordare che l’armatura dipende dalla parte del corpo: una corazza a pia- stre sotto la camicia di seta non protegge la testa.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 157 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag157_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_08.png, Pag157_Le Basi del Combattimento_09.png]

155
TABELLA ARMATURE BONUS
RIPARI FREQUENTI
Differenza in PR Armatura Bonus
Riparo PR
0-4 5
Barile di legno +10
ESEMPIO DI SOVRAPPOSIZIONE Poniamo per esempio che un personaggio voglia indossare un gambesone, una brigantina e un’armatura a piastre completa sul torso. Per prima cosa si con- trolla la protezione di ogni sin- golo pezzo: gambesone (3), bri- gantina (12) e armatura a piastre (20). Ora si sottrae il gambesone dalla brigantina: il risultato è 9. Confrontando la tabella, si trova che il gambesone e la brigantina danno una protezione totale di 15 (12+3). Ora si sottrae 15 da 20 dell’armatura a piastre, otte- nendo 5. Consultando nuova- mente la tabella, scopriamo che il personaggio ha una protezione totale di 24. Inoltre incrementa il valore d’Ingombro di +3.
5-8 4
Carro +10
9-14 3
Grosso albero +30
15-20 2
Parete di legno +10
Parete di mattoni +25
TRAPASSARE LE ARMATURE In The Witcher GdR trapassare le armature ha due gradi: trapassare e trapassare migliorato. Le armi con trapassare negano la resistenza al danno di qualsiasi armatura. Le armi con tra- passare migliorato non solo ignorano la resi- stenza al danno, ma dimezzano anche il valore di Pr dell’armatura.
Parete di pietra +30
Porta d’acciaio +20
Porta di legno robusta +15
Rovi +7
Tenda +5
Tetto di paglia +7
SCUDO UMANO Era logico che venisse toccato questo argo- mento... Sì, anche persone, animali e mostri sono validi ripari quando un personaggio è nei guai o si vuole vendicare! Per utilizzare una persona o una creatura come scudo umano è necessario un tiro di Rissa o Prestanza con- trapposto a Prestanza o Eludere dello “scudo”. Se il personaggio ha successo, l’attacco col- pisce il suo scudo. Se il personaggio sta già lottando con la creatura o la trattiene, non occorre effettuare questo tiro e il bersaglio è considerato un riparo per il torso. Qualsiasi attacco che colpisca il torso, colpisce invece lo “scudo”. Per ulteriori informazioni su come attaccare attraverso uno scudo umano, con- sultare il paragrafo a lato.
ABLAZIONE PER GRADI Gli attacchi che feriscono il personaggio dan- neggiano anche la sua armatura, diminuendo la sua resistenza agli attacchi successivi. Ogni attacco che supera l’armatura e infligge danno riduce anche la Pr di 1. Quando l’armatura raggiunge Pr 0 è del tutto inutilizzabile e non assorbe più danni.
SCUDI UMANI COME RIPARO Se un personaggio che utilizza uno scudo umano viene attacca- to, il colpo deve infliggere danni sufficienti a superare la Stat FIS dello “scudo” e ogni eventuale armatura del torso. Lo “scudo” subisce danni come se fosse stato colpito normalmente e qualsia- si danno che supera la Pr dello “scudo” (FIS+Armatura) colpi- sce il personaggio al torso.
USARE IL RIPARO Quando un personaggio è preso di mira da arcieri, balestrieri, maghi e simili, gli convie- ne mettersi al riparo. Qualsiasi cosa robusta riesca a frapporre tra lui e un proiettile conta come riparo. Un attacco deve penetrare il ri- paro prima di poter raggiungere il personag- gio. Se un attacco infligge abbastanza danni da superare la Pr del riparo, colpisce il perso- naggio e deve superare la sua armatura prima di danneggiarlo.
AFFIDABILITÀ L’affidabilità di un’arma o di uno scudo indica in quanto tempo si spezzerà. Si riduce quando l’arma o lo scudo si utilizzano per bloccare (ve- dere Difese a pag. 164) o quando accade un disastro in un tiro d’attacco, blocco o parata (vedere Colpi Critici e Disastri a pag. 156). Nel caso di scudi o armi, bloccare un attacco lo nega, ma riduce l’affidabilità dell’oggetto di 1. Quando l’affidabilità raggiunge 0, l’og- getto è inutilizzabile per bloccare o attaccare. Armi e armature possono essere riparate con gli appositi tiri di Manifattura (vedi il capitolo Manifattura).
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 158 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag158_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag158_Le Basi del Combattimento_08.png]

156
FERITE Ammesso che l’armatura non abbia fermato un attacco, questo infligge danni al bersa- glio. Subire una certa quantità di danni leta- li inizierà a intralciare le azioni del bersaglio. Questa quantità si chiama soglia di ferite ed è un valore basato sul massimale di Punti Salute del bersaglio. Quando i PS attuali scendono al di sotto della Soglia di Ferite, i punteggi di RIF, DES, INT e VOL si dimezzano: il perso- naggio non crolla solo grazie all’adrenalina e alla forza di volontà.
COLPI CRITICI E DISASTRI La fortuna ha un grosso peso sul campo di battaglia. Si può avere fortuna e centrare un punto vitale ma con la stessa facilità si può sci- volare su un sasso. Critici e disastri sono più importanti in combattimento rispetto ad ogni altra attività quotidiana. Quando, tirando un dado a 10 facce, si ottiene il valore 10 il tiro è critico. Si tira nuovamente il dado e si somma il valore. Se si ottiene nuovamente 10 si continua a tirare, sommando, finché non si ottiene un altro va- lore. Per esempio, un 7 tirato dopo un 10 dà un risultato totale di 17; tuttavia, se il secondo tiro è nuovamente 10, si tira una terza volta e il nuovo valore si aggiunge a 20. Non solo i critici permettono di colpire facilmente gli avversari: consentono anche di infliggere gravi ferite critiche al nemico, spes- so letali. Quando, tirando un dado a 10 facce, si ot- tiene il valore 1 il tiro è un disastro. Si tira nuovamente il dado e si sottrae il valore. Se si ottiene 10 si continua a tirare e si sottrae, fin- ché non si ottiene un altro valore. Non è pos- sibile, per via di un disastro, ottenere un valo- re inferiore a 0. Per esempio, un 7 dopo un 1 significa sottrarre 7 dalla base. Un personaggio con RIF 7 e Scherma +6 avrebbe perciò un totale di 6 (7 + 6 -7 = 6). Se però avesse tirato 10 dopo un disastro, avrebbe dovuto tirare di nuovo. Supponiamo che sia questo il caso e che il terzo tiro sia 4. Perciò deve sottrarre 14 dalla sua base, finendo così a 0. Proprio come i critici possono abbattere i ne- mici, i disastri penalizzano i personaggi, quanto gravemente dipende dal valore sottratto, come indicato dalla tabella Esiti dei Disastri.
DENTI PERSI ED ELMI AMMACCATI Lo sapevi che i miei cinque denti posteriori a sinistra sono di legno? Già. La Seconda Guerra mi ha preso un po’ di più di quanto mi aspettassi e mi ha anche insegnato a non fare troppo affidamento su- gli elmi. Per un po’ ho tenuto un elmo come tutti gli altri ragazzi. Bene, nella battaglia, i Neri sfon- darono la nostra linea di picchieri e pestarono duro sui balestrieri. Io impugnai l’ascia, ma qualche grandissimo bastardo mi tirò una botta alla testa così forte da farmi chiudere di scatto la mascella e frantumarmi cinque denti. Meno male che avevo tirato in dentro la lingua o sarebbe dura essere il loquace figlio d’un cane che sono ora, eh. - Rodolf Kazmer
TABELLA PER LA SOGLIA DI FERITE
Salute Massima Soglia
15 3
20 4
25 5
30 6
35 7
40 8
45 9
50 10
55 11
60 12
65 13
70 14
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 159 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag159_Le Basi del Combattimento_01.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_02.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_03.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_04.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_05.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_06.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_07.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_08.png, Pag159_Le Basi del Combattimento_09.png]

157
ESITI DEI DISASTRI
Tipo di Tiro Risultato
1-5: Nessun disastro rilevante. 6: L’arma devia e il personaggio è vacillante. 7: L’arma s’incastra in un oggetto e occorre 1 round per districarla. 8: Il personaggio danneggia seriamente l’arma, che subisce 1d10 danni all’affidabilità. 9: Il personaggio finisce per ferirsi da solo. Tirare per la localizzazione. >9: Il personaggio ferisce un alleato vicino. Tirare per la localizzazione su un alleato a caso entro portata.
Attacchi con Armi da Mischia
1-5: Nessun disastro rilevante. 6: L’arma del personaggio subisce 1d6 ulteriori danni all’affidabilità. 7: L’arma sfugge di mano al personaggio e atterra a 1d6 metri di distanza in una direzione casuale (vedi tabella Colpi Vaganti) 8: Il personaggio è scaraventato al suolo. Ora è prono e deve superare un tiro salvezza su Grinta. 9: L’arma del personaggio subisce ulteriori 2d6 danni all’affidabilità. >9: L’arma del personaggio rimbalza all’indietro, colpendolo. Tirare per la localizzazione.
Difese con Armi da Mischia
1-5: Nessun disastro rilevante. 6-7: Il proiettile sparato (o l’arma lanciata) colpisce qualcosa di duro e si spezza. 8-9: La corda dell’arma si slaccia parzialmente, la balestra s’inceppa o l’arma da lancio cade di mano. Occorre 1 round per ripristinare tutto. >9: Il personaggio colpisce un alleato di rimbalzo. Tirare per la localizzazione su un alleato a caso entro gittata.
Attacchi con Armi a Distanza
1-5: Nessun disastro rilevante. 6: Il personaggio viene spinto ed è Vacillante. 7: Il personaggio inciampa su qualcosa e cade prono. 8: Il personaggio inciampa e cade prono. Deve effettuare un tiro salvezza su Grinta. 9: Il personaggio inciampa e batte la testa. Cade prono, subisce 1d6 danni non-letali alla testa e deve effettuare un tiro salvezza su Grinta. >9: Il personaggio non solo cade prono, ma subisce 1d6 danni letali alla testa e deve effettuare un tiro salvezza su Grinta.
Attacchi e Difese Disarmati
Alessandro Pacifico - 355698
