--- Pagina 193 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag193_Dol Blathanna_01.png, Pag193_Dol Blathanna_02.png, Pag193_Dol Blathanna_03.png, Pag193_Dol Blathanna_04.png, Pag193_Dol Blathanna_05.png, Pag193_Dol Blathanna_06.png, Pag193_Dol Blathanna_07.png, Pag193_Dol Blathanna_08.png, Pag193_Dol Blathanna_09.png, Pag193_Dol Blathanna_10.png]

191
DOL BLATHANNA
Nilfgaard accettò di consegnare numerosi ufficiali Scoia’tael perché fossero condannati a morte dai Nordling. Inoltre, agli umani che vivevano a Dol Blathanna doveva essere per- messo di tornare e le risorse disponibili divi- se equamente tra umani ed elfi. Tuttavia, gli umani fuggiti avevano distrutto tutto, come gli Aen Seidhe con le loro città, costringen- do i due popoli a ricostruire insieme. La maga Francesca Findabair – conosciuta nella Lingua Antica come Enid an Gleanna (“Margherita della Valle”), considerata la donna più bella del mondo – divenne regina di questa nuova nazione. Viene consigliata da Filavandrel del Confine del Mondo, capo degli elfi dei Monti Blu. Si vocifera che Dana Meadbh, la dea el- fica della natura, appaia saltuariamente nella valle, sotto diversi aspetti. Anche fosse vero, non esiste certezza che abbia agito a favore degli elfi o contro gli umani, ma sembra pren- dersi semplicemente cura della valle. Spesso compare in estate, nella forma di una dea lu- minosa, accompagnata da un giovane cervo e un grosso istrice. Nonostante la relativa pace di Dol Blathanna, sono nati ben pochi bam- bini elfi dalla Pace di Cintra.
L’ULTIMO RIFUGIO Gli elfi non sono mai stati bravi a integrarsi o ad andare d’accordo con qualcuno. Eh, noi nani ci sia- mo occupati di loro e hanno smesso di prendersela anche con gli gnomi. Ma… ragazzi… il fatto è che noi nani ci mescoliamo con gli uma- ni, nelle loro città e ce la caviamo bene da soli. Non è facile, è vero, ma direi che ci proviamo molto più degli elfi. Adesso, Dol Blathanna è l’ultimo rifugio della cultura elfica nel Nord e, diavolo, probabilmente dell’intera specie. Lì non devono preoccuparsi di lottare per soprav- vivere, dei vicini che gli stuprano le figlie o di essere impiccati nella notte. Il problema è che non hanno molto spazio, da quello che ho sen- tito è grande appena quanto Kovir. Non dico di sapere cosa accadrà nei prossimi anni, ma non riesco a im- maginare che i rapporti tra umani ed elfi migliorino. – Rodolf Kazmer
Dol Blathanna, “Valle dei Fiori” in Lingua Antica, è una valle nelle Montagne Blu, co- nosciuta anche come “Confine del Mondo”. Fino a 100 anni fa, questa era la madrepatria degli Aen Seidhe. Quando gli umani s’inse- diarono, riconobbero subito le stupefacenti potenzialità del territorio: qualsiasi cosa semi- nata cresceva rigogliosa. Scacciarono gli Aen Seidhe sui picchi rocciosi dei Monti Blu e, ben presto, i dritti solchi degli aratri cambiarono il volto della valle. Dol Blathanna è una terra ricca, popolata da molti animali; consentiva agli elfi di sopravvivere come semplici caccia- tori-raccoglitori. I monti circostanti non sono minimamente paragonabili e gli Aen Seidhe in fuga furono condannati a esistenze al limite della sopravvivenza. Sembrava solo una que- stione di tempo prima che morissero di fame o attaccassero gli umani per disperazione. Durante al Seconda Guerra Nilfgaardiana, l’Impero fece un patto con gli elfi: Nilfgaard avrebbe appoggiato la formazione di un regno elfico a Dol Blathanna se gli Scoia’tael avessero continuato a colpire le forze del Nord. Durante i negoziati della Pace di Cintra, questo accordo venne formalizzato e gli elfi divennero un duca- to di Aedirn, esenti dall’obbligo di tributi.
Alessandro Pacifico - 355698
