--- Pagina 122 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag122_Fatture_01.png, Pag122_Fatture_02.png, Pag122_Fatture_03.png, Pag122_Fatture_04.png, Pag122_Fatture_05.png, Pag122_Fatture_06.png, Pag122_Fatture_07.png]

120
FATTURE
Le maledizioni sono una delle più infami e imperscrutabili forme di magia del mondo di The Witcher. Per fortuna della maggior parte dei suoi abitanti, sono anche molto difficili da lanciare. Gran parte delle maledizioni non viene scagliata di proposito. Sono fenomeni magici che si verificano quando la tensione è alta, il sangue scorre e l’odio è il sentimento prevalente. Le fatture, d’altra parte, sono mol- to più semplici e gestibili. Molti maghi e preti sono in grado di lan- ciare fatture, allo stesso modo in cui lancia- no incantesimi o invocazioni. Convogliando l’energia magica attraverso il corpo, l’incanta- tore può colpire con una maledizione minore la sua vittima. Questa fattura avrà effetto se lanciata correttamente e se la volontà del ber- saglio è debole. A differenza delle maledizioni, le fatture sono basate su formule codificate. Si lanciano in un determinato modo e si possono elimina- re con un determinato rituale. Tali rituali sono spesso strani ed esoterici, questo ha portato a numerose storie popolari e allo sconcerto di altrettanti maghi. A differenza della magia “normale” (incan- tesimi, invocazioni e rituali), le fatture e le ma- ledizioni sembrano trarre energia da una fonte diversa dai piani elementali. Alcuni incanta- tori e studiosi hanno ipotizzato che, mentre la magia comune trae energia dagli elementi, fatture e maledizioni traggono potere dai dia- voli che risiedono nella vuota vastità al di là del piano dei mortali. Ovviamente tutto ciò rende le fatture e le maledizioni molto più pericolose delle altre forme di magia. Tirare un disastro mentre si lancia una fattura ha una probabilità che la fattura influenzi l’incantatore invece che il bersaglio. Molti maghi hanno subito per set- timane gli effetti di una fattura che avrebbe dovuto colpire un nemico.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 123 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag123_Fatture_01.png, Pag123_Fatture_02.png, Pag123_Fatture_03.png, Pag123_Fatture_04.png, Pag123_Fatture_05.png, Pag123_Fatture_06.png, Pag123_Fatture_07.png, Pag123_Fatture_08.png]

121
La Fattura delle Ombre Costo in RES: 4 Effetto: La Fattura delle Ombre crea sussurri nell’oscu- rità e ombre dietro gli angoli. La vittima deve effettuare prove di Accortezza casualmente con CD non specifi- cata, per essere sempre sul punto di scorgere qualcosa o qualcuno. Le prove di Accortezza sono solo illusioni e non comportano mai una minaccia reale. Pericolosità: Bassa Occorrente per Toglierla: La vittima deve recarsi in una radura sotto la luna crescente, portando con sé una ciotola d’acqua pulita, un ramoscello di mirto bianco e una bottiglia d’inchiostro. Quando la luna è allo zenit, deve versare l’inchiostro nell’acqua, immergervi il ramo- scello e spargere le gocce in un cerchio intorno a sé men- tre trattiene il respiro.
Intessere Fatture dell’incantatore. Se ha successo, riesce ad avere una notte di sonno ininterrotto, ma comunque agitato. Se fallisce, non dorme quasi e non recupera RES o PS durante la notte. Se la vittima fallisce per tre notti di fila, dimezza la sua Resistenza e subisce un -2 a tutte le azioni finché non riesce a riposare una notte intera. Pericolosità: Media Occorrente per Toglierla: La vittima deve avere 5 can- dele, un’unità di ossa di bestia e una di minerale lucci- cante. Nella notte della cerimonia, deve disporre le can- dele in circolo attorno a sé, collegate dalle ossa, e porsi il minerale luccicante sotto la testa. Se il soggetto riesce a dormire quella notte, sarà libero dalla fattura.
COME TOGLIERE UNA FATTURA Togliere le fatture è molto più fa- cile che spezzare maledizioni. A causa delle loro strutture codi- ficate, ogni fattura ha un metodo altrettanto codificato per elimi- narla. Non è semplice scoprire il metodo per rimuovere una fattura e, a seconda del loro livello di pe- ricolosità, sarà necessario un tiro d’Istruzione o Arte del Witcher. I valori sono rispettivamente: fattura con pericolosità bassa Istruzione con CD 16 o Arte del Witcher con CD 14; pericolosità media Istruzione con CD 20 o Arte del Witcher con CD 18; pe- ricolosità alta Istruzione con CD 26 o Arte del Witcher con CD 22.
Il Bacio della Pesta Costo in RES: 12 Effetto: Il Bacio della Pesta fa crollare le difese della vit- tima contro le malattie e la nausea. Ogni volta che la vittima entra in contatto con un individuo malato ha il 75% di contrarre la malattia. Al minimo odore, solo va- gamente nauseante, deve superare una prova di Tempra con CD 16 o rimanere nauseato. Pericolosità: Alta Occorrente per Toglierla: La vittima deve avere 3 unità d’argilla, 1 di carbone, 3 di resina e 1 unità di polvere in- fusa. Per prima cosa il soggetto deve costruire un totem con l’argilla mista alla polvere infusa, con gli occhi fatti di carbone, e ricoprirlo di resina. Per farlo occorre un tiro di Belle Arti con CD 14. Poi deve ripetere una litania di parole magiche che infondono potere nel totem. Esso va infranto subito dopo e gli occhi di carbone polverizzati e ingeriti.
Il Prurito Perenne Costo in RES: 4 Effetto: Il Prurito Perenne fa crescere pustole infiamma- te e irrita i genitali della vittima. Il prurito non causa danni, ma è un disturbo continuo che impone -1 ad ogni tiro. Inoltre, la vittima subisce -5 a Seduzione una volta “arrivato a letto”. Pericolosità: Bassa Occorrente per Toglierla: La vittima deve avere un’u- nità di scleroderma, una di prezzemolo selvatico e una di brionia. Deve accendere un falò e riunire le erbe in un mazzetto. Quando è tutto pronto, deve dare fuoco alle erbe e spargere le cenere ardenti sulla parte offesa recitando varie parole magiche.
BIBLIOTECA “MALEDETTA” Le fatture, anche se di solito non sono potenti, possono rivelarsi estre- mamente utili. Ho detto ai miei studenti che chiunque, al di fuori di me, lasciasse la mia biblioteca per- sonale con uno dei miei libri senza il mio permesso, si ritroverebbe con un calo della vista e gli organi ses- suali perennemente rigonfi... e di color verde marcio violaceo. L’unico modo per potersi liberare della fat- tura è ricopiare per intero il libro in questione. Ovviamente è tutta una farsa, dal momento che non so usare nemmeno la più insulsa delle magie. - Brandon di Oxenfurt
La Fortuna del Diavolo Costo in RES: 8 Effetto: La Fortuna del Diavolo perseguita la vittima con continui colpi di sfortuna. In situazioni di forte ten- sione, come in combattimento, quando effettua compiti con una scadenza o con CD superiore a 15, il soggetto commette un Disastro con il risultato di 1 o 2 naturale. Pericolosità: Media Occorrente per Toglierla: Il soggetto deve piantare un chiodo d’argento nello stipite della porta e appendervi 2 unità di aconito legate con una ciocca di capelli di ver- gine. Infine, restando sotto il chiodo d’argento, deve dar fuoco al mazzetto di aconito e capelli di vergine e respi- rare profondamente.
La Fattura della Bestia Costo in RES: 12 Effetto: La Fattura della Bestia rende il bersaglio la ne- mesi di animali e bestie. Ogni volta che la vittima si tro- va entro 10m da un animale, questo reagirà con aggres- sività, imponendo -3 alle prove relative a calmarlo. Esiste una probabilità del 50% che l’animale attacchi. Pericolosità: Alta Occorrente per Toglierla: La vittima deve avere un piccolo animale vivo, 2 unità di vischio, 1 unità di fo- sforo, 2 di occhio di corvo e 3 unità di radice di man- dragora. Il soggetto deve tagliare la gola all’animale e berne il sangue sotto la luna piena. Poi il corpo dell’a- nimale va avvolto in fasce di vischio, occhio di corvo e radice di mandragora e gettato in un falò. Quando le squame o il pelo dell’animale cominciano a brucia- re, bisogna aggiungere il fosforo. Quando il fuoco si è spento, il soggetto deve recuperare le ossa dell’animale e tenerle addosso per un giorno intero.
L’Incubo Costo in RES: 8 Effetto: L’Incubo costringe la vittima a rivivere lo stesso terribile incubo. Ogni notte la vittima deve superare una prova di Resistere a Coercizioni con CD pari al tiro di
Alessandro Pacifico - 355698
