--- Pagina 198 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag198_Metinna_01.png, Pag198_Metinna_02.png, Pag198_Metinna_03.png, Pag198_Metinna_04.png, Pag198_Metinna_05.png, Pag198_Metinna_06.png, Pag198_Metinna_07.png, Pag198_Metinna_08.png, Pag198_Metinna_09.png, Pag198_Metinna_10.png, Pag198_Metinna_11.png, Pag198_Metinna_12.png]

196
EBBING MAECHT METINNA
Durante la sua avanzata iniziale, l’Usur- patore oltrepassò Maecht per attaccare direttamente Ebbing. Questa regione era un preda ambita essendo vasta, scar- samente popolata ma molto più ricca di Maecht. L’intrico di fiumi di Ebbing crea un territorio paludoso, simile a quello della Temeria, ricco e fertile. Nilfgaard giunse durante una crisi dinastica, dovu- ta a quattro principi gemelli le cui alle- anze cambiavano ogni giorno, a seconda di chi era al potere. L’Usurpatore perse presto la pazienza e inviò le truppe. La gerarchia militare di Ebbing era basata sulla posizione sociale e non sulla competenza e l’esercito subì perdite ter- rificanti, fatta eccezione per i nobili che fuggivano regolarmente dal campo. La popolazione era stanca di que- sto caos politico e si adattò facilmente all’occupazione. Ebbing non ha causato problemi all’Impero, per cui viene, gene- ralmente, lasciata in pace, sebbene vi sia ancora moltissima corruzione. Un appunto per i viaggiatori: è me- glio evitare Claremont. Questa città è famosa per gli scontri di gladiatori, orga- nizzati per il diletto dei signori del crimi- ne e i nobili depravati. Le voci su scontri tra oritteropi non sono state confermate.
Molti degli abitanti di Maecht vivono nelle foreste occidentali o lungo i fiumi. Nonostante i monti di Tir Tochair siano tetri e impervi, alcuni mercanti hanno stabilito ricchi commerci con le ulti- me città gnomiche tra le montagne, da cui esportano magnifiche opere d’arte e meccaniche. Due anni dopo la conquista di Ebbing, l’Usurpatore capì di non potersi spingere ulteriormente a nord, lasciando Maecht alle spalle. La guerra fu breve e venne messo sul trono un re fantoccio. Gli gno- mi si ritirarono sulle montagne per evita- re di essere catturati e costretti a produrre armi e armature Nilfgaardiane. Quando l’Usurpatore fu detronizzato, il re di Maecht venne convocato per un’u- dienza privata con Emhyr var Emreis. Da allora è stato molto attento a non pestare i piedi a Nilfgaard. Sono almeno tre i movimenti clandestini di resistenza legati ai principi del paese. Se mai si de- cidessero a lavorare insieme potrebbero causare dei problemi.
Due terzi del territorio di Metinna è co- stituito dalla Pianura di Mag Deira e i bambini Metinnesi nascono praticamen- te in sella. Esistono vasti allevamenti di bestiame e dei famosi pony Metinnesi: dal pelo bianco, estremamente robusti, saldi sulle zampe ed intelligenti. Si ritiene che la razza originale pro- venga dal delta del Fiume Velda, tra Metinna e Geso. Qui i Markee, i man- driani del delta, conducono vite dure, badando alle mandrie di cavalli della regione. Questa esistenza li rende cava- lieri fieri e robusti. Il delta è anche famo- so per i molti vigneti. Il più celebre è il Metinna Rosé, un vino assai abbordabi- le, alcuni dicono “da tavola”, bevuto in tutta la provincia. I Metinnesi sono estremamente fieri dei propri vitigni. Se un estimatore di vini da Touissant dovesse discutere della qualità delle uve con i locali è probabile che una semplice discussione degeneri in un litigio o persino in un duello. Il re di Metinna rende regolare omag- gio a Nilfgaard, di solito fornendo cavalli e cavalieri.
Alessandro Pacifico - 355698
