--- Pagina 128 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag128_Sistema per la Manifattura_01.png, Pag128_Sistema per la Manifattura_02.png, Pag128_Sistema per la Manifattura_03.png, Pag128_Sistema per la Manifattura_04.png, Pag128_Sistema per la Manifattura_05.png, Pag128_Sistema per la Manifattura_06.png, Pag128_Sistema per la Manifattura_07.png]

126
SISTEMA PER LA MANIFATTURA
SCHEMI Gli schemi sono plichi di carte riportanti istruzioni precise per creare un determinato oggetto. Includono sempre l’elenco degli ingredienti necessari.
Il procedimento per realizzare armi, armature, potenziamenti e trappole si suddivide in tre semplici fasi:
a portata di mano conferisce +2 alle prova di Manifattura per creare l’oggetto, potendo far riferimento alle istruzioni esplicite.
POSSEDERE I COMPONENTI Ogni schema riporta i componenti necessari per creare l’oggetto. A differenza dell’Alchimia, non è possibile sostituire un componente indi- cato nello schema con un altro simile. Per esempio, per una spada di ferro occorrono: •	 Legname (×1) •	 Ferro (×2) •	 Cuoio (×2) È obbligatorio possedere tutti questi componenti per poter iniziare a realizzare una spada di ferro.
1.	 Possedere lo schema corretto. 2.	 Possedere i componenti. 3.	 Effettuare il tiro di Manifattura. POSSEDERE LO SCHEMA Ogni oggetto realizzabile o acquistabile ha un corrispettivo schema che spiega come cre- arlo: quali componenti servono, come prepa- rarli e assemblarli tra loro. È necessario aver memorizzato lo schema o possederne una co- pia fisica. Tenere la copia fisica dello schema
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 129 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag129_Sistema per la Manifattura_01.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_02.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_03.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_04.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_05.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_06.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_07.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_08.png, Pag129_Sistema per la Manifattura_09.png]

127
EFFETTUARE IL TIRO DI MANIFATTURA La manifattura richiede strumenti appositi. Funziona in questo modo: •	 Gli Utensili da Armaiolo permettono di costruire Armature, Potenziamenti per Armature, Armi, Trappole, Glifi e Rune. •	 Le Forge sono indispensabili per qualsiasi ricetta che includa componenti di metal- lo. È possibile acquistare una forgia porta- tile per lavorare per strada.
componenti utilizzati. Può effettuare una seconda prova di Manifattura con una CD pari alla difficoltà indicata dallo schema. Se ha successo, recupe- ra metà di ciascun componente utilizzato nel procedimento (arrotondando per eccesso).
MEMORIZZARE GLI SCHEMI Un personaggio è in grado di memorizzate tanti schemi, ricet- te e formule quanti sono i suoi punti d’INT. Memorizzare uno schema significa essere in grado di realizzare l’oggetto senza es- sere in possesso di una copia di quello schema specifico.
Per esempio, un personaggio vuole costruire la spada di ferro di cui sopra. Mette assieme i com- ponenti e tira fuori i suoi arnesi da armaiolo. Ha lo schema con se, che gli rende più facile di 2 punti la manifattura della spada. Per forgiare una spada di ferro occorrono 5 ore e la CD della prova è 10: una passeggiata. Dal momento che ha lo schema, la CD scende a 8. Trascorre le 5 ore al lavoro e alla fine effettua un tiro per scoprire il risultato. Lancia 1d10 e aggiunge la sua abilità di Manifattura e la sua statistica MAN.
Una volta in possesso degli arnesi appositi, un personaggio può iniziare la manifattura dell’oggetto. Ogni schema indica il tempo ne- cessario e la difficoltà per costruire l’oggetto. Durante la manifattura, si informa il GM che viene impegnato il tempo necessario. Alla fine di questo lasso di tempo, si effettua un tiro di Manifattura con una CD pari alla dif- ficoltà indicata dallo schema. Se ha successo, l’oggetto è completato. In caso di fallimento, il personaggio ha sbagliato qualcosa e il pro- dotto finito è inutilizzabile.
Con ogni probabilità ci riuscirebbe, ma poniamo il caso che capiti un disastro e ottenga meno di 8: ha fallito. Forse ha dimenticato di temperare la lama prima di montare tutto insieme, un errore da novellini. In ogni caso non funziona e deve rico- minciare da capo. Effettua il tiro per il recupero e ottiene 15. Se solo l’avesse tirato prima! Ma almeno ha salvato un po’ del materiale e non dovrà attende- re troppo a lungo prima del suo prossimo tentativo.
RECUPERO (FASE FACOLTATIVA) Se fallisce il tiro di Manifattura, il personag- gio ha un’unica possibilità per recuperare i
Alessandro Pacifico - 355698
