--- Pagina 200 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag200_Cintra_01.png, Pag200_Cintra_02.png, Pag200_Cintra_03.png, Pag200_Cintra_04.png, Pag200_Cintra_05.png, Pag200_Cintra_06.png, Pag200_Cintra_07.png, Pag200_Cintra_08.png, Pag200_Cintra_09.png, Pag200_Cintra_10.png, Pag200_Cintra_11.png, Pag200_Cintra_12.png]

198
ATTRE ANGREN CINTRA
Il ducato di Attre si trova a sud della ca- pitale di Cintra. Nonostante sia un terri- torio costiero è caldo e secco. Persino dopo la conquista Nilfgaardiana, Attre rimane un ducato di Cintra. L’ultimo sovrano, il Duca Windhalm, ha guidato, con scarso successo, una rivolta, prima di essere cattu- rato e usato come esempio, in una pubblica esecuzione molto dolorosa. Da allora la maggior parte dei nobili di Attre sta dalla parte di Nilfgaard. – Brandon di Oxenfurt
Angren è una provincia vasta ma scarsa- mente popolata, la maggior parte degli abitanti sono silvicoltori che raccolgono “l’Oro Angreniano”, il legno di cedri, si- comori e pini. A parte il legname sono ben pochi i motivi per visitare la regione. Anche gli abitanti evitano Ysgith, nella bassa Angren: questa foresta incolta na- sconde giganteschi ragni granchio e pian- te carnivore capaci di divorare una perso- na in un sol boccone. In passato esisteva un circolo druidico a Caed Dhu (“Bosco Nero”), ma non se ne sente più parlare da qualche tempo. Lungo lo Yaruga si trova un piccola cit- tadina di tagliaboschi, Cedar Flats, dove i tronchi vengono lavorati nelle segherie o riuniti in zattere dirette verso i centri più grandi del sud. Di recente, hanno iniziato a usare lo scarto di lavorazione per pro- durre dell’ottima carta a basso prezzo. Gli abitanti sono chiusi e diffidano de- gli stranieri, ma non manca il lavoro nelle segherie e nei boschi. L’unico barlume di autentica cultura è rintracciabile nella cit- tà di Oltreriva, tra lo Yaruga e le Pendici, dove si concentra la maggior parte della popolazione.
A memoria dei Cintrani, il loro paese è sempre stato un luogo splendido e ope- roso, un centro di commerci verso l’oce- ano e lo Yaruga. Nel 1263, Nilfgaard marciò sino ai confini. Tutti speravano che Emhyr var Emreis sarebbe stato un vicino pacifico, ma così non fu. Re Eist Tuirseach morì in battaglia e, da allora, poiché era anche Re di Skellige, gli isolani sono stati im- placabili nemici di Nilfgaard. Quando l’esercito imperiale cinse d’assedio il castello di Cintra, la regina, la leggendaria Calanthe di Cintra, si get- to dai bastioni. Calanthe era una donna forte e astuta, aveva regnato per tre gene- razioni e la sua morte scosse il cuore dei Cintrani. La battaglia è passata alla storia come il Massacro di Cintra. L’unica speranza degli abitanti era la nipote di Calanthe, Cirilla, scomparsa durante gli scontri, poi ricomparsa come consorte dell’Imperatore. Attualmente regna un sovrano fantoccio, agli ordi- ni diretti dell’Imperatore, e governa in nome dell’Imperatrice. Il malcontento a Cintra spinge gli abitanti a contrabbandare con gli altri paesi del Nord.
Alessandro Pacifico - 355698
