--- Pagina 336 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag336_Autori_01.png, Pag336_Autori_02.png, Pag336_Autori_03.png, Pag336_Autori_04.png, Pag336_Autori_05.png, Pag336_Autori_06.png, Pag336_Autori_07.png, Pag336_Autori_08.png]

334
PROVE RIDICOLE… Quello che molti ignorano è che, essendo un pazzo, ho te- stato molte parti del sistema e dell’ambientazione. Questo può sembrare normale. Qualcuno potrebbe pensare: “Beh, grazie… è il tuo lavoro”. In realtà non proprio. Certo, ho testato le meccaniche del siste- ma e quello è il mio lavoro, ma ho anche condotto una serie di strani esperimenti personali. Ho sempre pensato che il modo mi- gliore per comprendere una cosa sia sperimentarla. Per questo ho provato di persona certe idee per vedere se erano funzionali: ho provato a tirare più frecce in un volta, combattere con una presa a mezza spada e ho maneggiato ogni arma su cui ho potuto met- tere le mani, in modo da poter tentare di descrivere cosa si pro- va nell’usarla. Probabilmente, la cosa più folle è stato tentare di ricreare un- guenti e decotti dei Witcher. Ho passato molte, forse troppe, ore a cercare degli equivalenti dei mu- tageni e a fare scorta al mercato d’interiora di maiale. Per fortu- na è possibile trovare sostituti di tutti gli ingredienti dei videogio- chi, eccetto alcune piante e parti di mostri. In breve, sì, le pozioni e i decotti che Geralt usa sono tanto schifosi quanto descritto nei libri… fidatevi…
CODY PONDSMITH
Figlio di un creatore di giochi e nemico della routine, Cody Pondsmith esce da abissi oscu- ri alla luce accecante di una pubblicazione! Originario della lontana terra della California, Cody ha trascorso anni a studiare in isola- mento, apprendendo le oscure arti della cre- azione di giochi dal suo onorato padre, Mike Pondsmith. Quando venne stretto un patto tra CD Projekt Red e R. Talsorian, sapeva che era giunto il momento di dare prova di sé. Solo il tempo potrà dire come si concluderà il suo cammino! Ora, siamo seri per un attimo, mi chiamo Cody Pondsmith e ho scritto la maggior parte di questo sistema di gioco, oltre a tutte le parti di Rodolf Kazmer. Questo è il mio primo la- voro pubblicato professionalmente, ma gioco da quando avevo 6 anni e ho lavorato con mio padre da quando ho memoria. Sono davvero felice di aver avuto la possibilità di lavorare su
questo gioco. Amo la serie The Witcher e tutto ciò che è medioevale. Quando non sto lavo- rando, scrivendo o inventando mondi, passo il mio tempo a studiare storia (specie quella militare) e a praticare scherma e tiro con l’ar- co. Non sono un grande spadaccino o arciere, ma me la cavo. Ho scoperto The Witcher quando CD Projekt Red ci inviò una copia di The Witcher 2: Assassin of Kings (finora l’unico videogioco che ho mai completato due volte). Dopo di che io e Lisa, mia madre, cominciammo a leggere i romanzi e non ci fu più nulla da fare. Andrzej Sapkowski ha uno stile incredibile ed era fantastico scopri- re le sfide e le difficoltà di Geralt e i suoi com- pagni prima dei videogiochi. Mi piace pensare che questo volume sia un modo per permette ai fan sfegatati e ai nuovi arrivati di raccontare le proprie storie e conti- nuare la vicenda di The Witcher a modo loro.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 337 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag337_Autori_01.png, Pag337_Autori_02.png, Pag337_Autori_03.png, Pag337_Autori_04.png, Pag337_Autori_05.png, Pag337_Autori_06.png, Pag337_Autori_07.png, Pag337_Autori_08.png, Pag337_Autori_09.png]

335
VASSALLI NILFGAARDIANI La cosa più complessa in un gio- co di ruolo è creare e presentare il mondo. Abbiamo realizzato The Witcher GdR perché, come mol- ti altri, ci piace il mondo presen- tato nei libri e nei videogiochi della serie. Cosa accadrebbe se, mentre segue Geralt per le strade di Blaviken, uno di noi girasse a destra invece di procedere drit- to? Potrebbe trovare l’armaiolo che cerca? E se fosse una spia del Nord diretta verso Nazair? Cosa troverebbe laggiù? Sarebbe capace di muoversi senza destare sospetti? Queste domande di- vengono ancora più importanti per chi realizza un gioco di ruolo di quanto non lo siano per chi crea un libro o un videogioco. Ho cercato di recuperare ogni possibile riferimento ai luoghi che Geralt non ha mai visitato. Ho raccolto, collezionato e sin- tetizzato la storia, la geografia e i personaggi conosciuti per cer- care di estrapolare il carattere di queste terre. Se questi luoghi e gruppi sembrano vivi e rea- li – e assolutamente in stile “da Witcher” – ai lettori allora avrò fatto un buon lavoro. È possibile che abbia commesso degli errori ma, vi prego, ricordate che è sta- to per l’amore che porto a questa ambientazione.
LISA PONDSMITH
Saluti, sono Lisa Pondsmith e questo è il mio 40° anno da giocatrice di ruolo. Sono una di quei noiosi individui stile “Ma questo è quello che farebbe il mio PG!”. Sono stata la mana- ger della R. Talsorian più o meno da quando esiste la compagnia. Ho, furtivamente, contri- buito a Cyberpunk, Home of the Brave, Memoirs of Auberon e, tanto tempo fa, Forgotten Realms per la TSR e sono stata felice di essere coinvol- ta in The Witcher GdR. Ho scritto la maggior parte della sezione sul mondo e le fazioni, ol- tre ai commenti di Brandon di Oxenfurt, quel vecchio cinico e brontolone. I miei giochi pre- feriti sono quelli di genere fantasy e sono rima- sta affascinata dallo stile unico di The Witcher. Durante la produzione ci siano chiesti conti- nuamente “Questo è abbastanza ‘da Witcher’?” e, per questo motivo, ho riempito un sacco di blocchi d’appunti, per catturare quel senso ‘da
Witcher’ in ogni cosa. Il mio obiettivo era por- tare i giocatori in questo mondo. Mi è piaciuto davvero lavorare a questo vo- lume con Cody. Il processo creativo è molto più godibile quando c’è una controparte. Ogni primavera, quando veniva pubblicato in inglese un nuovo volume della serie mi ci buttavo e lo leggevo da cima a fondo. Poi, però, comincia- vano le domande: “Perché in questo libro han- no detto X e nell’altro Y? Quanto di Temeria è stata distrutta questa volta? Come riuscivano gli elfi a costruire magnifiche città se avevano un’economia basata sulla caccia e la raccolta?” I nostri amici ne erano stufi e, spero, che un giorno mio figlio mi perdoni l’ossessione per gli scontri tra oritteropi. Spero che lui sia felice di questo prodotto finito e fiero quanto me del mio contributo. È stata una vera gara, ma c’è ancora molto da aggiungere.
Alessandro Pacifico - 355698

--- Pagina 338 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag338_Autori_01.png, Pag338_Autori_02.png, Pag338_Autori_03.png, Pag338_Autori_04.png, Pag338_Autori_05.png, Pag338_Autori_06.png, Pag338_Autori_07.png]

336
Alessandro Pacifico - 355698
