--- Pagina 6 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag006_Esempio di Locanda_ La Spada Canterina_01.png, Pag006_Esempio di Locanda_ La Spada Canterina_02.png, Pag006_Esempio di Locanda_ La Spada Canterina_03.png]

6
ESEMPIO DI LOCANDA: LA SPADA CANTERINA Collocata sui Monti Amell, a metà strada tra Cintra e Nazair, la Spada Canterina è la storia del successo di Caed Aep Clamadh, ex-soldato divenuto locandiere.
signore, anche se alcuni dicono abbia ot- tenuto il titolo con la forza. Per migliorare la propria reputazione, Caed ha iniziato a organizzare feste ogni mese, in corrispon- denza della luna piena. In tali occasioni, clienti e personale possono bere tutto ciò che vogliono per sole 12 corone. Il Servizio Segreto Imperiale adora queste feste, per- ché è facile strappare informazioni ai clien- ti ubriachi prima che perdano i sensi.
MUTANTI E STANZE Nilfgaard è molto più aperta verso i non-umani, ma ciò non include i witcher. Gli im- piegati di Caed hanno ordine di non affittare mai stanze ai cacciatori di mostri. Possono dormire solo nella sala comu- ne dopo la chiusura. Dato che la Spada Canterina chiu- de dopo mezzanotte e riapre all’alba, i witcher dormono persino meno dei viaggiatori più poveri. Caed preferisce che i “mutanti” se ne vadano dopo una notte, a meno che abbiamo abbastanza oro da pagare per mesi.
Poco dopo la Seconda Guerra Settentrionale, Caed comprò una picco- la caserma fortificata, eretta dall’esercito Nilfgaardiano nella Valle di Marnadal come parte dei preparativi per l’Assedio di Cintra, e ne fece una locanda. Le robu- ste mura proteggono il locale dai mostri e sono un simbolo di protezione per tutti i viaggiatori stanchi.
PREZZI DELLA SPADA CANTERINA
Stanza Costo
Singola (6) 98
Doppia (7) 50
Il luogo si dimostrò ideale e Caed non esitò a ristrutturare i dormitori per ricavarne altre stanze, oltre a ordinare la costruzione di alcuni annessi. Oggi la Spada Canterina ha un bagno pubblico, una forgia, grandi stalle e oltre venti stanze divise in quattro strutture. Per procurarsi in fretta i fondi, Caed fece un patto con il Servizio Segreto Imperiale: in cambio del denaro necessa- rio a espandere il locale, l’agenzia avrebbe potuto sfruttare gratuitamente la Spada Canterina come base operativa e collocar- vi un ricettatore che intercetta la refurti- va proveniente dai Regni Settentrionali… tutto per la gloria di Nilfgaard.
Dormitorio (11) 10
Sala Comune 5 a persona
CONDIRE A PIACERE La Spada Canterina è un esempio di locale, ma qual- cuno potrebbe notare che nelle tabelle non c’è alcun ri- ferimento al Servizio Segreto Imperiale. Spesso accade che un risultato non si leghi bene agli altri ma, con un po’ d’immaginazione, si può modificarlo per adattarsi al tema del locale o collegarlo ai Background dei PG. In questo caso, volevamo di- mostrare come ogni attività di Nilfgaard, non importa quanto piccola, debba servi- re per il bene dell’Impero.
Servizi Costo
Bagno Freddo 8
Bagno Caldo 16
Maniscalco (per oggetto) 32 + il costo dell’oggetto
Ricettatore 1/3 del “malloppo”
Separé Privato (6 posti) 3
Stalla (per notte) 2
Se non vogliono dormire all’aperto, i viaggiatori che valicano i Monti Amell sono quasi obbligati a fermarsi alla Spada Canterina e Caed ha adeguato i prezzi. Chi vuole pace e tranquillità può affittare una stanza singola per quasi cento Corone Redaniane (al cambio attuale). In alter- nativa ci sono sette camere doppie o il vecchio dormitorio militare, che contiene quarantaquattro letti. I viaggiatori più po- veri possono affittare un pagliericcio nella sala comune per poche monete, ma è piut- tosto scomodo.
Per ospitare tutti gli impiegati, attorno al locale è sorto un piccolo villaggio, di cui Caed Aep Clamadh è stato nominato
