--- Pagina 2 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag002_Tipi di Locali_01.png, Pag002_Tipi di Locali_02.png, Pag002_Tipi di Locali_03.png, Pag002_Tipi di Locali_04.png, Pag002_Tipi di Locali_05.png, Pag002_Tipi di Locali_06.png, Pag002_Tipi di Locali_07.png, Pag002_Tipi di Locali_08.png, Pag002_Tipi di Locali_09.png]

2
LASCIARE LA STRADA
Riconoscimenti Scrittura e Design Cody Pondsmith, Simon Goudreault e Linda Evans Illustrazioni Zuzanna Kapuścińska, Marek Madej e Christ Adiel Then Direzione Artistica Jaye Kovach Direzione Progetto Aron Tarbuck Impaginazione e Revisione J Gray Direzione Commerciale Lisa Pondsmith
“Alla fine di una lunga giornata, una taverna offre calore, cibo e bevande. È anche il luogo dove la gente parla più liberamente, perché è meno rischioso confidarsi con un estraneo. Tenete le orecchie aperte e restate calmi, non si sa mai cosa possa rivelarsi utile.”
— Siriol de Arian
Locande e taverne sono una costante della vita del viaggiatore, che ne visiterà molte durante i suoi spostamenti. Le tabelle di questo documento permettono di creare locali memorabili, da usare quando i Giocatori arrivano a un nuovo insediamento in cerca di una pinta, un pasto o un letto.
EDIZIONE ITALIANA A CURA DI NEED GAMES Direttore Editoriale Nicola Degobbis Supervisione Marco Munari, Erica Viotto Traduzione Francesco Castelli Revisione Guglielmo Sudati Impaginazione Roberta Cinque Proofreading Davide Mazza
TIPI DI LOCALI Esistono molti tipi di locali, ma questi cinque sono i più comuni nel Continente.
•	 I bordelli sono locali dove i clienti fanno sesso con il personale. Di solito sono gestiti da una Matrona, che supervisiona le attività quotidiane e l’amministrazione.
•	 I club sono locali privati o semi-privati, spesso un incrocio tra taverne e bordelli, dove l’ingresso è riservato, di solito a chi conosce una parola l’ordine o ha un segno di riconoscimento.
•	 Le locande di posta si trovano lungo le strade, nei luoghi più remoti o ai margini delle città. Molte sono fortificate e offrono numerosi servizi, come la cura dei cavalli o un maniscalco.
•	 Gli ostelli sono l’alternativa economica alle locande e, di solito, si trovano nelle città più grandi. Sono molto spartani, ma costano poco e i proprietari non fanno domande.
© R. Talsorian Games, Inc., 2023 •The Witcher: CD PROJEKT®, The Witcher® sono marchi registrati di CD PROJEKT Capital Group. The Witcher game © CD PROJEKT S.A. Sviluppato da CD PROJEKT S.A. Tutti i diritti riservati. The Witcher TTRPG è ambientato nel mondo dei romanzi di Andrzej Sapkowski. Tutti gli altri copyright e marchi registrati sono proprietà dei rispettivi proprietari.
•	 Le taverne sono locali dove si beve e in molte, a seconda delle leggi locali, si gioca d’azzardo.
Tirare 1d6 per determinare il tipo di locale.
TIPO DI LOCALE
1d6 Mod. Controllo
1 Bordello
2 Club
3-4 Locanda di Posta
5 Ostello
6 Taverna
