--- Pagina 37 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag037_Introduzione ai Preti_01.png]

35
PRETI
“La fede è importante. Può donare conforto e forza, aiutando a dare un senso a un mondo confuso. Tuttavia, in certe condizioni, una fede gentile può divenire un’ideologia spietata, una convinzione complessa e contorta. Mi muovo sempre con attenzione vicino ai credenti, finché non vedo il fiore o la fiamma.” — Glynnis var Treharne
Immagino che questo sarà il capitolo più controverso del libro: preti e magia. La spiegazione comune è che i preti possono usare la magia sacerdotale, come invocazioni e in- cantamenti, per intercessione delle divinità che pregano. È importante ricordarlo perché, in quest’era di sfiducia verso i maghi, molti preti ci tengono a tracciare una linea, seppur sottile, tra le loro invocazioni e gli incantesimi arcani, ter- ribili e blasfemi dei maghi. Esaminiamo da dove giungono tali poteri. I preti di Kreve e del Fuoco Eterno sostengono che la loro magia derivi da un’en- tità sacra. Vengono addestrati da venerabili prelati dei rispettivi culti, che hanno decenni di esperienza nell’incanalare la magia divina. La versione ufficiale vuole che ai preti venga insegnato come contattare il proprio dio, e in questo modo ne ricevono il potere, diventando dei tramiti. Per quanto ne sappiamo, il po- tere di Kreve e del Fuoco Eterno può essere usato sia per il bene che per il male. Tutti concorderete che l’operato dell’Ordine della Rosa Fiammeggiante sia stato, perlomeno moralmente, discutibile. Di solito questi sacerdoti si incontrano in paesi e città e, nelle più grandi, vi sono molti templi, magnificamente decorati con una fiamma “eterna”. Si tratta di religioni per co- loro che cercano una fede prevedibile e controllata, che indichi loro cos’è lecito e cosa no. Oltre a badare ai templi e ascoltare le suppliche dei fedeli preoccupati, i preti di Kreve e del Fuoco Eterno sono spesso coinvolti in opere di carità e politica locale. Spesso incoraggiano il conformismo e supportano l’autorità assoluta dei sovrani. Le seguaci di Melitele e Freya, Grande Madre degli Skelliger, manifestano poteri meno diretti. In entrambi i casi, la dea è considerata un tutt’uno con il mondo naturale e la sua magia è
legata alla fertilità e alla guarigione di mente e corpo. Per quel- lo che ricordo, in entrambi i culti, le sacerdotesse sostengono di ricevere poteri dalla divinità, ma non che essa operi attra- verso di loro. Le fedeli di Melitele sono anche custodi della co- noscenza e spesso gestiscono scuole all’interno dei loro templi. Tali culti femminili di natura pacifica sono molto diffusi nel Nord e nelle province settentrionali di Nilfgaard. Inoltre, per quanto il Grande Sole possa dominare il Sud, anche nel centro dell’Impero si trovano templi e sacerdotesse di Melitele. Nel Nord assumono anche il ruolo di insegnanti, alchimiste e gua- ritrici, incoraggiando la gente a vivere in armonia con la natura e dispensando buoni consigli. Infine vi è il Grande Sole, il cui potere è visto in molti modi diversi nelle varie parti dell’Impero. Nei villaggi rurali più iso- lati ci sono alcuni che credono che l’Imperatore sia, in qualche modo, legato direttamente al sole e concentri in sé il potere di tale corpo celeste. In effetti, il tempio principale del culto è pro- prio accanto al palazzo imperiale. Pare sia magnifico sia dentro che fuori e che contribuisca al soprannome della capitale, Città delle Torri d’Oro. Tutti i templi del Grande Sole, grandi o pic- coli che siano, sono controllati dal governo. Preti e sacerdotesse possono sposarsi e avere figli, perché è coerente con la loro fede. Oltre a fedeltà all’Impero e dovere civico, il culto incoraggia va- lori quali casa, famiglia, responsabilità filiale, umiltà, duro lavo- ro e carità. In questo caso le scuole sono controllate dall’Ufficio Imperiale per l’Istruzione, non dalla chiesa. In tutti questi culti vengono insegnati incantamenti e in- vocazioni, che paiono funzionare grazie a forza di volontà e devozione. —Brandon di Oxenfurt
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 38 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag038_Introduzione ai Preti_01.png]

36
PERCHÉ UN PRETE NON È UN MAGO? Non è strano che i comuni paesani vedano preti e maghi come individui che operano i medesimi prodigi. Entrambi incanalano poteri che la gente non comprende e sono in grado di alterare ciò che li circonda in modi incomprensibili e terrificanti. Tuttavia un mago pienamente addestrato non è in grado di usare neppure le più semplici invocazioni da novizio. Dunque, qual è la differenza? I maghi considerano lo studio e la manipolazione del Caos prima come una scienza, poi come un’arte. Imparano a incana- lare piccole quantità dell’energia necessaria per ottenere l’effetto desiderato, dato che lanciare incantesimi quando si è sopraffatti dall’emozione può indurre a usare troppo potere, con gravi con- seguenze. I preti, invece, usano fervore, passione, fede e la certez- za di essere legati a un potere superiore per alimentare le invoca- zioni. Tutto ciò è un assurdo per la mente analitica dei maghi, a cui le invocazioni sembrano semplici parole prive di senso.
Il punto comune tra questi due approcci sono i rituali. Chiunque possa incanalare un brandello di potere può eseguir- ne uno, viste le regole chiare e gli effetti ben definiti. Anche le fatture vengono lanciate e rimosse secondo regole rigide, che devono essere seguite alla lettera per poter causare sfortuna al prossimo. È come preparare una torta volutamente orribile. La magia dei preti viene dunque dagli dei? Di certo le invo- cazioni traggono potere da qualcosa, ma i maghi non riescono a comprendere cosa. I preti memorizzano determinate preghiere e canti, che poi declamano o mormorano per invocare il pote- re divino, ponendosi in uno stato simile all’autoipnosi. L’Essere “buoni” o “malvagi” non sembra influenzare tali capacità, l’uni- co fattore è la devozione.
PRETI E GENTE COMUNE A prescindere dalla fede dominante in una regione, la devozio- ne dimostrata dai preti prima e dopo l’addestramento garan- tisce il rispetto, a volte l’amore, della gente comune. A meno di incontrare individui che si oppongono al suo dio, o all’idea stessa di divinità, un prete è considerato un individuo autore- vole la cui opinione ha grande peso. Tale influenza è ovviamen- te molto più forte nei confronti dei fedeli del culto, soprattut- to nelle zone in cui è dominante. Per esempio, a Nilfgaard il Grande Sole eclissa quasi ogni altra religione. Il prete di un villaggio è spesso l’unico sacerdote che gli abitanti vedranno mai, per cui viene considerato l’incarnazione della fede stessa. Le questioni di leadership e politica sono spesso ignote alla gente comune, che vede nei preti persone capaci di curare i ma- lati, rincuorare i fedeli e richiamare fulmini dal cielo per proteg- gerli. Tale magia è considerata più “pulita” di quella dei maghi, che tuttora viene vista come incomprensibile ed equiparata alle arti oscure. Di conseguenza, i preti rappresentano lo scudo che protegge il popolo da mostri, altre fedi e rivolte. Religiosi di ogni tipo sono considerati pilastri della comunità e hanno la respon- sabilità di mostrarsi degni della fiducia del popolo.
I NON-CREDENTI Nonostante esista una pletora di divinità e poteri sovranna- turali, vi sono persone che, semplicemente, non credono. Pur consapevoli dei poteri dei preti, non li considerano “miraco- li”. Ciò non conferisce alcuna immunità o difesa dalle invo- cazioni, il dubbio riguarda l’origine di tali poteri, non la loro efficacia. Di solito, i non credenti si dividono in tre gruppi: chi è convinto che gli dei esistano ma sono indegni di vene- razione; chi crede che gli dei possano esistere o meno; chi li ritiene solo una giustificazione per la magia dei preti.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 39 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag039_Introduzione ai Preti_01.png]

37
Nel primo gruppo si trovano coloro che si sentono traditi dalla loro fede o dai suoi rap- presentanti e rivolgono tali oscuri sentimenti contro sacerdoti, templi o il concetto stesso di divinità. Gli altri due gruppi sono spesso com- posti da chi ha studiato a fondo la filosofia na- turale o magica. Alcuni studiosi di Oxenfurt ritengono che la conoscenza dimostri la scarsa rilevanza delle divinità, che possano esistere o meno, prive però di alcuna influenza diret- ta sul mondo, eccetto quella fornita dai loro fedeli. I più vicini all’ateismo sono spesso i maghi che, capaci di percepire direttamen- te il flusso del Caos, non vedono motivo di ammettere l’esistenza di entità superiori. Per questi ultimi, le invocazioni sono solo un’altra forma di magia, che richiede addestramento specifico e talento naturale. Il violento diniego dei preti su questo punto è fonte di frustrazio- ne per i maghi più accademici.
DEI E MOSTRI Per i comuni cittadini indifesi, tutto ciò che può impedire la distruzione delle loro comuni- tà appare divino. Per esempio, l’echidna Melusine di Skellige e il silvano che si faceva chiamare “Dio Onnipotente” venivano venerati per non scatenare la loro ira. La differenza tra “dio” e “mostro” appare quasi insignifi- cante quando entrambi possono schiacciare una persona e tutto ciò che gli è caro. Simili situa- zioni divengono spesso la base di nuovi culti totalmente separati dalle circostanze reali.
INCORPORARE CREDENZE A volte le nuove fedi soppian- tano quelle precedenti, trasfor- mando le vecchie divinità in aspetti di quelle nuove. Invece di eliminarne i rituali, i missionari si limitano a introdurre i nuovi dei allo status quo, aggiungendo i loro nomi alle cerimonie e uni- ficando le festività popolari con quelle religiose. Per esempio, a Novigrad il Fuoco Eterno ha incorporato gli insegnamenti del Profeta Lebioda, insieme a mol- ti suoi fedeli. Un po’ alla volta, le vecchie divinità divengono sempre meno importanti finché, dopo un paio di generazioni, la gente ne dimentica l’esistenza.
LE VECCHIE VIE “Vecchie Vie” è un termine con cui le religioni moderne, almeno quelle dominanti, indicano gli Dei Che Vennero Prima, quei culti un tem- po diffusi che ora sembrano solo superstizio- ni, datate o pericolose. Per il popolo invece, le Vecchie Vie sono parte della tradizione e tendo- no a mantenerle anche dopo l’adozione di nuo- ve divinità. Gli abitanti dello Yaruga possono “nascere, sposarsi e morire” sotto gli auspici del Fuoco Eterno, ma accendono ancora candele per Veyopatis e versano vino per Dana Meadbh quando tornano a casa dai campi. Alcune delle religioni più aggressive cercano di sopprimere le Vecchie Vie, ma ciò sembra causare l’effet- to opposto, spingendo a praticarle di nascosto. Quando i fanatici se ne vanno, la gente ripu- lisce i santuari, svela gli affreschi e decora gli alberi sacri con fiori freschi.
L’ORGANIZZAZIONE DELLA FEDE A un estraneo, l’enorme mosaico di divinità dei Nordici può sembrare una sovrapposi- zione di diverse religioni e oggi, a causa delle azioni del Fuoco Eterno, ciò appare sempre più vero. Eppure, persino in questi tempi bui, vi sono preti erranti che predicano la gloria di molteplici divinità. Molti abitanti dei Regni Settentrionali cre- dono in tutti gli dei, ma ne venerano solo uno o un piccolo gruppo, in base alle tradizioni regionali. Alcuni studiosi e preti indicano l’in- sieme di queste divinità, nate da una miriade di culti e tradizioni locali o dei coloni, come “Immortali”.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 40 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag040_Introduzione ai Preti_01.png]

38
In base alla separazione tra stato e chiesa decisa dall’Unione di Novigrad, l’onere di interpretare i testi e le dottrine spetta- va a prelati di grande prestigio: arcipreti e celebri predicatori. Questi formavano diversi Concili Clericali che si riunivano per dirimere questioni dottrinali e disciplinari. Il Concilio più importante era il Collegio Elettorale, che eleggeva i Gerarchi, il cui compito era garantire la pacifica convivenza tra i culti, agire da mediatori tra preti e sovrani e aiutare a organizzare e finanziare nuovi templi nella zona di cui erano responsabili. Ufficialmente, i Gerarchi erano pari tra loro, ma divenne presto chiaro che i cinque che risiedevano nei Quattro Regni e a Cintra avevano maggiore autorità. In particolare, quello di Novigrad agiva molto spesso come unico mediatore tra i belli- cosi sovrani del Nord.
Questo sistema perse d’importanza quando alcuni Gerarchi favorirono determinati culti. Per esempio, Cyrus Elgelkind Hemmelfart, eletto Gerarca di Novigrad all’inizio del 1250, decise che il Fuoco Eterno era il culto adatto a guidare il suo gregge e lo finanziò con grande decisione e l’aiuto di Chappelle, Cancelliere alla Sicurezza della città. Allo stesso modo, Krevenic Hengist Pikker, Gerarca di Ard Carraigh, sostenne il culto di Kreve, dio celeste della conquista, per giustificare l’espansionismo di Re Henselt. L’ultimo Gerarca davvero devoto, che lottò per conservare l’equilibrio di potere tra i culti del suo regno, fu Olcan Grandemot, Gerarca di Vengerberg, che si preoccupava persino del culto di Freya, riverita dai mercenari Skelliger assoldati du- rante la Guerra del Lormark. La sua uccisione per mano di Re Henselt mise fine ai già complicati tentativi di dialogo. Le già menzionate tendenze monoteistiche rischiano di cre- are una situazione simile a quella di Nilfgaard, dove il Grande Sole, religione di stato, eclissa ogni altro culto ammesso. Ogni provincia dell’Impero ha un concilio, detto Sinodo, formato dagli arcipreti dei templi locali del Grande Sole. Nelle province maggiori vi sono anche dei Gerarchi, detti Incandescenti, che hanno autorità assoluta sui preti minori, al contrario dei loro omologhi del Nord, e rispondono solo all’Imperatore. Nelle Skellige la situazione è assai diversa. Per quanto Hindarsfjall sia considerato il centro spirituale del regno, ogni tempio dell’arcipelago è praticamente autonomo. Nonostante l’assenza di una gerarchia centrale o di concili, la regione è priva di conflitti teologici. Druidi, fedeli di Freya, degli Dei Marini o degli Eroi non sentono la necessità di stabilire quale fede debba prevalere, sono tutti parte della stessa cultura. I Culti Oscuri sono una questione ben diversa. Chi venera divinità legate a sangue e morte non è benvenuto neppure nel- le regioni più tolleranti del Continente e deve agire in segreto. Questi gruppi si organizzano su base “locale” e il capo di ogni circolo, cellula o rete viene scelto per astuzia e forza, non certo nominato da autorità superiori. Gli adepti si incontrano ma- scherati e in luoghi isolati, spesso con l’obiettivo di maledire il prossimo per il proprio tornaconto. È frequente che scalino i ranghi dopo “sfortunati incidenti” ai loro predecessori.
Davide Mesina - 355175
