--- Pagina 72 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag072_Forze della Natura_01.png]

70
FORZE DELLA NATURA 1270, NAZAIR • DAL DIARIO DI GLYNNIS VAR TREHARNE
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 73 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag073_Forze della Natura_01.png]

71
Sono arrivata alla tenuta del Barone Amaury de Melin per indagare su un incontro tra i druidi della regione. Ci sono… timori legati alle loro attività, per cui sono qui in veste ufficiale per osservare, valutare e, se necessario, intervenire. Questo diario sarà la base del rapporto che invierò alla capitale. In realtà, credo che l’unica ragione per cui non è stato an- cora mandato un plotone di Cacciatori di Maghi è che potrebbero esserci motivi legittimi dietro le azioni dei druidi. In ogni caso, questa è una grande occasione per osservarli, per così dire, allo stato brado. Ecco perché mi trovo nella taverna dei lavoratori della tenuta, chiamata “L’Arancia Polposa”, a bere la versione locale del Limoncello Nilfgaardiano. Tutto considerato non è male. De Melin ha gusto per gli alcolici. Molti degli avventori sono lavoratori pagati in gettoni di legno, e ci sono anche delle guardie armate che occupano il tavolo migliore. Ah! I druidi stanno arrivando! Le guardie escono a riceverli… se doves- se esserci uno scontro sarà meglio restarne fuori e presentarmi dopo, così da non complicare la situazione.
aperti, con i lacci che risalgono la gamba. Sulle spalle hanno mantelli di pelliccia, tutti diversi per colore e disegno, molti con le estremità argentate, segno che l’animale era morto di vecchiaia. Superata una collina, giungemmo alla struttura che aveva causato lo scontro. La diga era un orrido insieme di legno, chiodi e fango, che chiudeva una conca naturale creando un laghetto, da cui l’acqua fangosa fluiva lungo canali scavati tra i filari di limoni. Solo allora mi sono resa conto conto che la strada polverosa che avevamo percorso era il vecchio letto del fiume. Johann mi ha indirizzato verso un albero potato e mi ha detto di se- dermi e osservare. Ha fatto disporre i suoi ai lati della diga per il rituale. Tutti hanno aperto le proprie borse, traendone dei grumi gialli gran- di quanto due dei miei pugni, poi dei mazzi di erbe aromatiche, di cui sentivo l’odore sin dalla mia posizione. Hanno lavorato i grumi fino ad ammorbidirli, mandando un forte profumo di miele, poi hanno diviso la cera in tre parti, appiattendola e avvolgendovi le erbe per formare dei cilindri. Queste rozze candele sono state disposte sulla diga, alcune sopra il legno e altre sulle pietre accanto. Con un soffio di Potere, si sono accese contemporaneamente, diffondendo fumo aromatico verso il cielo. Io sono rimasta seduta a osservare e trascrivere, come una brava alunna. Johann, in piedi nel letto del fiume di fronte alla diga, ha sollevato le mani e ha iniziato a cantilenare. Mi spiace dirlo, non sono riuscita a sentire abbastanza da trascrivere le sue parole. Aveva un tono di comando, ma anche rispettoso e, di certo, ha ottenuto risposta. Potevo sentire il Potere riunirsi nel fumo, che si alzava in una colonna a spirale tra i druidi.
Più tardi… De Melin non ha accettato la proposta dei druidi di (testuali parole) “restaurare le terre che avete violato”. È stato notevole come hanno resistito agli insulti delle guardie, in particolare del capitano, una carogna che sem- bra passare fin troppo tempo a lucidare la propria armatura. Il capo dei druidi ha subito il peggio di questo assalto verbale. Qualcuno ha detto che stava violando la tenuta de Melin e lui ha risposto, con voce stentorea: “La terra mi ha convocato e non mi lascerò fermare”. Il capitano ha tenuto la posizione ma, ovviamente, ha preferito evitare lo scontro con otto druidi tanto decisi. Mi sono presentata allo Ierofante del circolo, un brusco gentiluomo chiamato Johann Hollyrood. Ho spiegato di essere lì solo per motivi acca- demici, ma non mi ha creduto. Per quanto campagnolo, non era affatto ingenuo. Quando ho ammesso di essere un agente di Gweison Haul era soddisfatto e mi ha permesso di seguirli, così da capire meglio il loro legame con il mondo naturale. Speravo che il fatto di essere un’elfa mi avrebbe con- cesso un minimo di credito, ma gli è bastato uno sguardo per identificarmi come donna di città. L’unica condizione che ha posto è stata quella di non utilizzare la magia, così da non causare risonanze sfavorevoli. Devo chiedere a Johann se la terra lo ha davvero chiamato e come. Sogni? Visioni? Una volpe molto loquace? Il motivo della rabbia dei druidi era una diga eretta da de Melin: i limoni, pare, richiedono una costante irrigazione e, invece di adattare i frutteti al terreno esistente, il barone ha preferito deviare un affluente del Sylte. Il fiume irrigava i boschi, che ora soffrono, e ciò ha spinto i druidi ad agire. Una soluzione immediata eviterebbe che ciò vada a influire sui cittadini, provocando un intervento dell’Impero. Spero che i druidi abbiano un piano pacifico, sarebbe un peccato per- dere così tanta conoscenza nelle vie del Caos. La camminata dall’Arancia Polposa è stata breve ma noiosa. Per prati- cità ho preferito dei pantaloni, invece di un vestito, ma me ne sono pentita dopo pochi minuti di marcia lungo la valle dove si trova la tenuta. Vale la pena di segnalare che i druidi non si vestono alla moda dell’Im- pero o di Metinna. Questi preti della natura, sia uomini che donne, indos- sano tuniche fino al ginocchio, in colori chiari. Sono molto robuste e chiuse al collo e ai bicipiti con fermagli d’osso ingiallito. Ai piedi portano stivali
Più tardi… Ero tanto rapita dagli avvenimenti, che quasi non mi accorsi che una guardia mi aveva seguito dalla taverna. Sapendo che impugnava una lama e che non dovevo disturbare il rituale, ho afferrato il mio bastone lasciando cadere il diario. Il vantaggio del bastone rispetto alla spada è la portata. Mentre la guardia spingeva la lama verso la mia faccia ho fatto un passo a destra, calando il pesante castone del cristallo sul suo polso sinistro e provocando uno schiocco assai soddisfacente. Mentre era distratto, ho rovesciato la presa e ho colpito alla tempia con il puntale di ferro, mandandolo al tappeto. Mi sono guardata intorno e ho visto altri uomini avvicinarsi furtivi, con le spade in pugno, ai druidi. Stavo per gridare un avvertimento, che di certo non li avrebbe neanche scossi, quando il fumo ha iniziato a espan- dersi in un circolo più ampio, facendo sbattere i mantelli e allontanando le guardie, che hanno iniziato a tossire. Le assi della diga si stavano piegando, annodandosi le une sulle altre e formando una colonna più alta di un uomo, che alzava al cielo le candele. L’acqua zampillava libera, quasi travolgendo Johann, mentre dalla colon- na spuntavano rami, foglie e corteccia, che hanno ricoperto il tronco come cera liquida. Dopo pochi attimi, un albero adulto e sano si ergeva al centro del fiume ora rinato. Mentre il fumo si diradava, i druidi rivolsero la loro attenzione agli assalitori, mettendoli fuori combattimento con i bastoni, mentre questi cer- cavano di ripulirsi gli occhi. Lo scontro è durato poco e i druidi hanno permesso agli avversari di portare via i feriti, compreso il mio aggressore. Mentre zoppicavano via, Johann ha gridato loro: “La terra guarirà sé stessa. Non ricostruite questo orrore, altrimenti torneremo con il fuoco e le tempeste, invece di questa gentile pianta.”
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 74 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag074_Forze della Natura_01.png]

72
Davide Mesina - 355175
