--- Pagina 7 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag007_Redigere uno Scritto_01.png, Pag007_Redigere uno Scritto_02.png, Pag007_Redigere uno Scritto_03.png, Pag007_Redigere uno Scritto_04.png, Pag007_Redigere uno Scritto_05.png, Pag007_Redigere uno Scritto_06.png, Pag007_Redigere uno Scritto_07.png, Pag007_Redigere uno Scritto_08.png, Pag007_Redigere uno Scritto_09.png, Pag007_Redigere uno Scritto_10.png, Pag007_Redigere uno Scritto_11.png, Pag007_Redigere uno Scritto_12.png, Pag007_Redigere uno Scritto_13.png, Pag007_Redigere uno Scritto_14.png]

5
REDIGERE UNO SCRITTO
“Ban Ard si è dimostrato un rifugio sicuro per una maga che ha ripudiato il suo paese. Posso passare le giornate a discutere di minuzie accademiche con Brandon di Oxenfurt, e le sere, tra un bicchiere di vino e l’altro, ad ascoltare gli eventi del mondo narrati, e filtrati, dal mercante Kazmer. Bisogna cogliere sempre le opportunità di apprendimento.” — Glynnis var Treharne
Potreste domandarvi come io, Brandon di Oxenfurt, cele- berrimo storico, sia giunto a scrivere il tomo che stringete tra le mani; un’opera che tratta di magia in tutte le sue for- me, argomento che alcuni ritengono pericoloso per i letto- ri più comuni. La ricerca della conoscenza conduce lungo innumerevoli corridoi bui e contorti, ma personalmente sono sopravvissuto a tale viaggio e sono tornato con nuo- ve e intriganti conoscenze, a vostra disposizione. Inoltre, come fatto notare da un amico, solo io avrei potuto scrivere questo libro, poiché altrimenti l’avrebbe fatto una maga, e posso solo immaginare cosa ne sarebbe scaturito. Era un giorno di tempesta quando trovai il mio vecchio ami- co Rodolf davanti alla mia porta (che potreste ricordare per la nostra scoperta e pubblicazione dei diari di Erland di Larvik). Era assai emozionato, ma sembrava restio a comunicarmi il mo- tivo. Lo blandii offrendogli i liquori in mio possesso, cosa che gli sciolse un po’ la lingua. Disse che c’era qualcuno che dovevo incontrare e che un’eventuale collaborazione (come quella che ho tuttora con lui) avrebbe potuto portare fama e, forse, denaro. Vidi uno dei summenzionati corridoi aprirsi di fronte a me. “Però devi venire come me a Ban Ard”, concluse Rodolf con il suo celebre sorriso. Guardai fuori dalla finestra con un sospiro: “Non possiamo aspettare la primavera?” Rispose: “No, vecchio scemo! Dobbiamo partire subito”. Presi qualche effetto personale e una grande scorta di car- ta, penne e inchiostro. Ovviamente Rodolf aveva il suo carro, carico di ninnoli improbabili da vendere durante il viaggio. Commentai che non avrebbe fatto molti affari con orsi e lupi, di certo i nostri principali compagni sulla strada, lunga e nevosa, per Ban Ard. Avrei dovuto dimostrare più tatto. Se non fosse stato per i sali da stagionatura, le pellicce di ghiottone e i martelli di rame, questa vicenda si sarebbe conclusa prematuramente.
Lascerò i più sordidi dettagli per un’altra occasione. Giungemmo a Ban Ard con tutte le estremità intatte (anche se con qualche livido). Da lì ci dirigemmo subito alla scuola maschile di magia. All’inizio credevo che avrei incontrato un vecchio mago burbero che voleva lasciare un qualche tipo di eredità intellettuale. Immaginate la mia sorpresa quando sco- prii che la persona che stavo per incontrare era una maga elfa, per altro Nilfgaardiana. Non riesco a pensare a qualcuno di cui mi fiderei meno. Tuttavia, era priva dell’arroganza tipica di molti elfi, della scarsa fantasia dei Nilfgaardiani, della natura frivola ed egocentrica delle donne e, incredibilmente, dell’aria di superiorità di molte maghe, sempre pronte a complotta- re e creare sette cospiratrici per paura di perdere il controllo sui propri poteri. Fu così che incontrai Glynnis var Treharne, ex-direttrice di Gweison Haul. Spiegò, molto semplicemente, che non desiderava arrecare danno a Nilfgaard, ma non pote- va neppure tollerare l’attuale sistema oppressivo e la politica espansionista, perché temeva che una vittoria nel Nord non avrebbe posto fine alla guerra. Al contrario era convinta che in quel caso l’esercito avrebbe semplicemente trovato altre prede da perseguitare. A causa della clausura a cui sono sottoposti i maghi nel Sud, Glynnis aveva ben poche possibilità e non poteva insegnare ai suoi studenti nulla oltre alle magie decise dalla legge. Credeva che, forse, rendendo la conoscenza della magia più accessibile tali restrizioni sarebbero divenute meno stringenti e nuove nozioni avrebbero potuto aiutare le fragili nazioni del Nord. Sottolineo che, mentre parlava di riunire le conoscenze magiche del Nord e del Sud in un solo volume, col- si nei suoi occhi un luccichio che riconobbi immediatamente. Politica a parte, Glynnis è una vera studiosa e ho grande am- mirazione per la strada, difficile e pericolosa, che ha intrapreso. Le chiesi perché non si fosse rivolta alle maghe del Nord e mi rispose che le conosceva solo di fama. Ciò mi bastò.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 8 ---

6
Fu così che iniziammo un progetto straordinario: riunire e approfondire quante più informazioni veritiere sulla magia. Quando uno si perdeva d’animo, l’altra ne risvegliava la deter- minazione. Molti ci hanno aiutato, fornendo notizie di prima mano o prestandoci ottimi tomi di magia, da tempo dimenti- cati. Leggete e apprendete, come ho fatto io. -Brandon di Oxenfurt
con questi pastori, spesso incompresi. Inoltre, vengono pre- sentati i sei principali circoli druidici del Continente, le loro pratiche e la loro cultura.
Magia Quotidiana Sotto i potenti maghi, preti e druidi, vi è una gran quantità di individui ignorati dalla grande comunità magica. Sono incanta- tori capaci di una singola magia. In questo capitolo si trovano le regole per dare ai Personaggi piccoli doni magici.
I CONTENUTI DI QUESTO TOMO Nelle pagine di Tomo del Caos si trovano molte novità per i Giocatori interessati all’arcano o i GM più diabolici: Incantesimi, Invocazioni, Rituali, Fatture, regole alternative e mostri sono stati ideati per integrarsi a quelli presentati nel Manuale Base di The Witcher, così da aggiungere tanto pericoli quanto emozioni. Nei nove capitoli che seguono, troverete:
Magie Riunite Il cuore di Tomo del Caos sono le nuove magie per incantatori di ogni tipo. Questo capitolo include Incantesimi, Invocazioni, Segni, Rituali e Fatture, riuniti in una comoda lista di nuove nozioni da imparare.
Maghi Spesso considerati i più potenti manipolatori del Caos, i ma- ghi occupano una strana posizione nel Continente. Nel Nord sono trattati quasi come aristocratici, mentre nel Sud sono solo strumenti da sfruttare. Questo capitolo esamina da vicino il loro addestramento nelle diverse regioni del Continente, come sono visti dalle varie culture e società e cosa potrebbe accadere loro ora che il Nord non è più sicuro. Inoltre ci sono una serie di tabelle per simulare le vite, lunghe e travagliate, di maghi e maghe. Grazie a queste è possibile ottenere spunti o indicazio- ni sul modo in cui il potere magico si è risvegliato, come hanno reagito le persone vicine e come è iniziato l’addestramento.
Mercato Magico Nel Continente, gli oggetti magici sono rari, spesso falsi. Trovarne uno vero può fare la differenza e questa sezione pre- senta numerosi oggetti magici, oltre alle regole per le parole runiche e i trofei arcani.
Arti Oscure Alcuni poteri sono troppo pericolosi, persino per i maghi. Il Consiglio dei Maghi proibì queste arti affinché non recassero danno alla fama dei suoi affiliati, e al mondo. In queste pagine vengono presentate le tre principali forme di magia proibita: necromanzia, goezia e mutazione. Inoltre ci sono anche le re- gole per scatenarle.
Preti Generalmente ben accetti ovunque, i preti sono spesso capi di comunità e possiedono capacità concesse loro da poteri che superano la comprensione dei mortali. La natura di tale magia è oggetto di dibattito tra gli studiosi, ma il popolo la considera sacra. In questo capitolo è approfondito il modo in cui i preti possono interagire con i seguaci, perché sono trattati in maniera diversa dai maghi, e come si manifestano i loro poteri. Inoltre vengono presentate le sei principali religioni del Continente e otto culti minori, ancora diffusi in alcune regioni.
Società Magica Nonostante faide e rancori, molti maghi del Continente si sen- tono legati gli uni agli altri dalla connessione con il Caos. Ciò ha dato vita a una complessa rete di alleanze e rapporti, detta Società Magica. Questo capitolo presenta alcuni dei membri più importanti, che possono divenire alleati, nemici o mentori dei Personaggi.
Avventura Infine, dopo aver appreso tutto questo, si è pronti per imbarcarsi in una vicenda che esplora gli abissi della goezia. “Una Clausola Vincolante” è un’avventura ideata per un gruppo di massimo sei Giocatori che mette in luce i pericoli di un patto con il diavolo. Prima però occorre ripassare i fondamenti della magia, la rete di intersezioni dimensionali che forma la spina dorsale di tale potere nel Continente.
Druidi Spesso ignorati rispetto a maghi e preti, i druidi sono in real- tà un elemento vitale del panorama magico del Continente. Esaminando il loro ruolo di custodi dell’equilibrio e la natura primordiale della loro magia, scopriremo cosa li muove, quan- to l’equilibrio tra naturale e innaturale sia precario, cosa i dru- idi fanno per preservarlo e come il resto del mondo si rapporti
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 9 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag009_Redigere uno Scritto_01.png]

7
Davide Mesina - 355175
