--- Pagina 93 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag093_Invocazioni da Prete_01.png, Pag093_Invocazioni da Prete_02.png, Pag093_Invocazioni da Prete_03.png, Pag093_Invocazioni da Prete_04.png, Pag093_Invocazioni da Prete_05.png]

91
INVOCAZIONI DA PRETE
INVOCAZIONI DA ARCIPRETE
Invocazioni da Novizio
Arma Benedetta
Divinità Invocazione
Falsa Oscurità
Dana Meadbh Banchetto dell’Abbondanza
Ispirazione Divina
Luce di Penitenza
Veyopatis Campione del Fiume
Presenza del Divino
Lilvani Luce Argentea
Invocazioni da Esperto
Epona Mandria Benedetta
Benedizione dell’Abbondanza
Profeta Lebioda Miracolo di Lebioda
Cercare dei Cercatori
Marchio dell’Avvizzimento
Nehaleni Presagi di Sventura
Invocazioni da Maestro
Svalblod Sangue del Berserker
Penna Divina
Morrigan Vendetta del Corvo
Sagitta Aurea
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 94 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag094_Invocazioni da Prete_01.png]

92
INVOCAZIONI DA NOVIZIO
Arma Benedetta Costo in RES: 2 Effetto: Arma Benedetta fa apparire una runa lumino- sa su un’arma da mischia toccata dal Prete, rendendola più leggera e bilanciata. Per la durata dell’invocazione, l’arma ha l’effetto Bilanciata (Manuale Base pag. 72). Portata: 2m Durata: 30 minuti Difese: Nessuna
Falsa Oscurità Costo in RES: 2 Effetto: Falsa Oscurità nasconde la mente del bersaglio dietro un velo di falsi pensieri. Questi ottiene +2 alle prove di Inganno, non può essere costretto a dire il vero con la magia né spiato con Telepatia. Chi prova a esa- minarlo magicamente si accorge di questa protezione solo superando una prova di Accortezza CD 20. Portata: 2m Durata: 1 ora Difese: Nessuna
Ispirazione Divina Costo in RES: 2 Effetto: diffusa tra inquisitori e artisti, Ispirazione Divina conferisce al bersaglio grande perspicacia. Una volta lan- ciata l’invocazione, questi ottiene un bonus di +2 a una singola Abilità in cui possieda almeno un livello. Si può beneficiare di questo bonus solo una volta al giorno. Portata: 8m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Luce di Penitenza Costo in RES: 3 Effetto: sviluppato nel Cuore di Nilfgaard dalla famosa Incandescente Anika var Myricks, questa invocazione richiama il potere della divinità per punire un indegno, annullando la sua volontà di resistere. La vittima perde 2d6 RES, più altri 2d6 se ha Vigore pari o superiore a 1. Portata: 6m Durata: Istantanea Difese: Resistere alla Magia
Presenza del Divino Costo in RES: 3 Effetto: con Presenza del Divino, il Prete invoca un aspetto della divinità a cui si rivolge per apparire più maestoso. Così facendo, può far risuonare la voce in modo che sia udibile a grande distanza e ottiene +4 alle prove di Intimidire. In alternativa può lanciare questa invocazione su un massimo di sei bersagli, rendendoli tutti immuni alla paura. Portata: 10m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 95 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag095_Invocazioni da Prete_01.png]

93
INVOCAZIONI DA ESPERTO
Benedizione dell’Abbondanza Costo in RES: 6 Effetto: chi invoca la Benedizione dell’Abbondanza è protetto dalla divina provvidenza e può trovare più fa- cilmente cose utili. La prima volta che il Giocatore o il GM deve tirare per il Bottino, i dadi vengono lanciati due volte, usando il risultato migliore. Ciò si applica a un intero Bottino. Per esempio, nel caso di un mostro si tira due volte per ogni oggetto o componente. Portata: Personale Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
appare il volto del divinatore. Quest’ultimo deve su- perare una prova di Arte del Mago o Istruzione CD 20 per accorgersi di essere stato scoperto. Il Prete vie- ne informato anche di un eventuale successo in questa prova. Portata: Personale Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Marchio dell’Avvizzimento Costo in RES: 6 Effetto: popolare tra i tutti i gruppi di cultisti della morte, Marchio dell’Avvizzimento impone a una cre- atura un simbolo che le impedisce di guarire. Per la durata dell’Invocazione, un bersaglio che fallisce nel difendersi non potrà beneficiare di alcun effetto per recuperare Punti Salute, inclusa la guarigione naturale. Portata: 8m Durata: 1 settimana Difese: Resistere alla Magia
Cercare i Cercatori Costo in RES: 24 Effetto: Cercare i Cercatori crea una protezione ma- gica. Quando il Prete o un’altra creatura entro 10m da lui è bersaglio di una divinazione, come Idromanzia o Piromanzia, il Prete viene allertato e nella sua mente
INVOCAZIONI DA MAESTRO
Penna del Divino Costo in RES: Variabile Effetto: Penna del Divino tocca la mente del bersaglio e, se questi fallisce nel difendersi, ne riscrive i ricordi. Spendendo 14 RES, il Prete può nascondere un ricordo, causando un’amnesia retroattiva. Con 16 RES si può impiantare un falso ricordo. A meno di essere già stato bersaglio di questo effetto, la vittima ottiene un bonus di +5 per resistere all’impianto di un falso ricordo. Portata: 2m Durata: Permanente Difese: Resistere alla Magia
Sagitta Aurea Costo in RES: 14 Effetto: Sagitta Aurea richiama il potere della divinità sotto forma di una lancia di luce dorata. Il bersaglio deve difendersi contro la prova di Lanciare Incantesimi del Prete, oppure subire 7d6 danni. Sagitta Aurea può viaggiare in linea retta, colpendo più bersagli e costrin- gendo ciascuno a una prova di Difesa. Se qualcuno è posseduto da un demone, anche questi subisce danno ed è costretto ad abbandonare il corpo, oltre a non po- ter usare le proprie capacità nel Round seguente. Portata: 20m Durata: Istantanea Difese: Schivare
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 96 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag096_Invocazioni da Prete_01.png]

94
INVOCAZIONI DA ARCIPRETE
Banchetto dell’Abbondanza (Dana Meadbh) Costo in RES: 16 Effetto: richiamando il potere della Signora della Valle, il Prete benedice un banchetto per almeno venti com- mensali, che deve essere composto di prodotti locali. Chi vi partecipa recupera 6d6 Punti Salute, viene im- mediatamente curato da tutte le Ferite Critiche, le ma- lattie e l’effetto Avvelenato. Questa invocazione agisce su tante creature quante partecipano al banchetto. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Campione del Fiume (Veyopatis) Costo in RES: 16 Effetto: il Prete benedice il bersaglio con il potere di Veyopatis, facendone il suo campione e conferendogli una forza sovrannaturale. Per la durata dell’invocazio- ne, il campione ottiene Resistenza a ogni tipo di danno e +5 a tutti i tiri. Portata: 10m Durata: Attiva (5 RES) Difese: Nessuna
Luce Argentea (Lilvani) Costo in RES: 16 Effetto: invocando il potere di Lilvani, il Prete benedi- ce cinque persone, affinché la luce della luna li protegga nella loro ora più buia. Per la durata dell’invocazione, i bersagli non subiscono penalità se si trovano sotto la Soglia di Ferite o sono Moribondi. Inoltre, la prima vol- ta che vengono ridotti a meno di 1 Punto Salute riman- gono con esattamente 1 PS. Portata: 2m Durata: fino alla prossima alba Difese: Nessuna
Mandria Benedetta (Epona) Costo in RES: 16 Effetto: con il potere concesso da Epona, il Prete chia- ma a sé fino a dieci cavalli selvatici rafforzati dalla ma- gia, che arrivano entro un’ora. Questi animali possono essere resi più rapidi o vigorosi. Scegliere la rapidità conferisce loro VEL 24 e una Base di Atletica di 20, mentre vigore li trasforma in Cavalli da Guerra con un Modificatore di Controllo di +2 e un’armatura naturale PR 20 a cui si può sovrapporre una bardatura. Chi ca- valca questi cavalli ottiene un bonus di +5 alle prove di Cavalcare. Con questa Invocazione un Prete può con- trollare un massimo di dieci animali alla volta. Portata: N/A Durata: 1 settimana Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 97 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag097_Invocazioni da Prete_01.png]

95
Miracolo di Lebioda (Lebioda) Costo in RES: 16 Effetto: invocando il potere del Profeta Lebioda, il Prete ordina al corpo del bersaglio di guarire, rimuovendo all’istante una Ferita Critica o le penalità derivate da una subita in passato. La ferita viene completamente risanata, come se non fosse mai esistita e ciò include la ricrescita di arti, occhi, ecc. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Sangue del Berserker (Svalblod) Costo in RES: 2 Effetto: incanalando il potere di Svalblod, il Prete si tramuta in un colossale orso. Tutto il suo equipaggia- mento si fonde alla nuova forma e il Prete ottiene le capacità di un Grande Orso, ma perde l’accesso a quelle della sua Professione e alla magia. Le sue Statistiche e Abilità diventano quelle di un Grande Orso, a meno che i suoi punteggi originali non siano superiori. Quando l’invocazione ha termine, ogni Ferita Critica subita dall’orso viene trasferita al Prete. Se invece il Prete viene ucciso in forma di orso, recupera la sua for- ma originale rimanendo a 1 Punto Salute. Allo stesso modo, ogni danno o mutilazione subita prima di lan- ciare questa invocazione viene trasferita all’orso. Portata: Personale Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Presagi di Sventura (Nehaleni) Costo in RES: 16 Effetto: il Prete lascia che Nehaleni riempia la sua mente con migliaia di barlumi di possibili futuri, non imme- diatamente comprensibili. Il Giocatore lancia 1d10 più volte, fino a ottenere tre risultati diversi da 1 o 10, che deve segnarsi. Per la durata dell’invocazione, se una cre- atura entro 20m dal Prete ottiene uno di questi risultati tirando 1d10, questi riconosce la scena e può, senza biso- gno di un’Azione, trasformare il risultato in un Disastro. Portata: Personale Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Vendetta del Corvo (Morrigan) Costo in RES: 16 Effetto: con il potere di Morrigan, Signora dei Corvi, il Prete interrompe il collegamento con i piani elementali, annullando tutta la magia presente. All’interno dell’area di questa invocazione, tutta la magia (rune, glifi, focus, maledizioni, trofei, reliquie, oggetti magici, ecc.) diventa inerte e solo gli individui scelti dal Prete o chi riesce a difendersi possono lanciare incantesimi. Questa invoca- zione non può essere dissipata. Portata: 20m Durata: Attiva (5 RES) Difese: Resistere alla Magia
Davide Mesina - 355175
