--- Pagina 65 ---

63
CIRCOLO DI BLEOBHERIS
DRUIDI HALFLING Sebbene siano famosi per essere resistenti alla magia e incapaci di usare invocazioni o sigilli, gli halfling sono considerati una delle razze più in sintonia con la natura, dopo gli elfi. Vi sono alcune famiglie halfling, scaccia- te dalle loro terre secoli fa dopo l’Arrivo degli Esiliati, che ancora servono tra i druidi del Circolo di Bleobheris.
Nelle buie foreste a nord di Gors Velen si trova la grande quercia Bleobheris, considerata il pri- mo albero del Continente. La sua vasta chioma protegge un’enorme radura, centro di un circolo druidico che risale a prima dell’arrivo degli Esiliati. Per molto tempo, questo gruppo rimase nell’anonimato, protetto da foreste, paludi e acquitrini. Non si sa chi l’abbia fondato, ma alcuni ritengono che fosse un luogo di culto e d’incontro delle antiche tribù umane. Con le navi degli Esiliati giunsero anche nuovi gruppi di coloni, che si diffusero per la re- gione in cerca di luoghi dove costruire fattorie e villaggi. Tuttavia le paludi non potevano essere arate e i boscaioli inviati nelle foreste incontrarono solo animali selvatici. Alla fine, alcuni coloni coraggiosi furono inviati a trattare con i custodi delle selve. Si avvicinarono con umiltà, vennero accolti pacificamente dai druidi e riuscirono a trovare un accordo: i druidi avrebbero aiutato i coloni a costruire delle fattorie negli acquitrini e permesso loro di tagliare alcuni alberi, ma solo come parte di un piano concordato, in cambio di sacrifici e altre merci. Con il tempo, questo rapporto divenne assai importante: i druidi guarivano i malati, benedicevano i campi e proteg- gevano i coloni dalle bestie feroci. Molti halfling del circolo si trasferirono tra i contadini, aiu- tandoli a gestire campi e bestiame. Gli abitanti protessero le foreste dagli estranei e, con il passare del tempo, la radura di Bleobheris divenne un punto d’incontro per coloro che rendevano onore all’antica quercia. Tutti sono i benvenuti, purché non sia infranta la pace. Gente di ogni razza onora Bleobheris appendendo ai rami lettere e biglietti, dove scrivono i propri desideri. A causa della fama dell’albero, molti celebri bardi hanno viaggiato a lungo solo per cantare sotto la sua gigantesca chioma. La sorte del Circolo di Bleobheris è incerta. Gran parte della Temeria è stata devastata dalla guerra con Nilfgaard, ma le foreste resistono ancora e molti profughi si sono rifugiati proprio presso i druidi. Tra questi vi sono i membri di circoli minori distrutti dal conflitto, giunti qui in cerca di aiuto. Per fortuna questa foresta non è tra gli obiettivi di Nilfgaard visto che c’è ben poco da conquistare, per cui il circolo è sopravvissuto. Gli abitanti tessono le lodi dei druidi che li proteggono da animali e conquistatori, e che permettono loro di evitare l’arruolamento. Grazie alla conoscenza della foresta, i druidi possono fornire cibo a molti, oltre che insegnare ai profughi come coltivare piante commestibili, tinture per i vestiti e medicinali da cui trarre unguenti per scottature e ferite. Se dei banditi si avvicinano, lo Ierofante usa la propria magia per allontanarli, amplificando la propria voce in modo spaventoso. Nei casi peggiori è per- sino in grado di scatenare pestilenze contro gli invasori. In molti circoli, compreso quello di Bleobheris, la gente cerca di convincere i druidi a usare la loro magia per scacciare gli eserciti, ma tale potere nasce dalla devozione alla foresta, non dal mondo dell’uomo, e il massimo che i druidi possono fare è cercare di negoziare la pace. Quando distaccamenti militari o compagnie mercenarie giungono nella foresta di Bleobheris con intenzioni violente, il circolo li scaccia rapidamente. Alcuni mercenari Nordici raccontano di essersi inoltrati qui all’inseguimento di un gruppo di profughi e di aver incontrato alcuni druidi che usarono la loro magia per costringerli a sedersi e trattare.
Davide Mesina - 355175
