--- Pagina 42 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag042_Il Fuoco Eterno_01.png, Pag042_Il Fuoco Eterno_02.png]

40
IL FUOCO ETERNO LA ROSA FIAMMEGGIANTE OGGI Dopo la catastrofe di Vizima, la morte del Gran Maestro, il caos al summit di Loc Muinne e la schiacciante sconfitta per mano di Nilfgaard, l’Ordine della Rosa Fiammeggiante è ormai distrutto. Re Radovid V si è ri- appropriato di fortezze e feudi, a tutti gli effetti distruggendo ciò che restava dell’ordine. I pochi membri rimasti si sono divisi. Alcuni si sono uniti ai Cacciatori di Streghe di Radovid, mentre una piccola fazione sopravvive spacciando stupefacenti. Pochi cavalieri non si sono ancora arresi e viaggiano per il reame, decisi a portare avanti i piani di Jacques de Aldersburg.
Il Fuoco Eterno non è una divinità. Le scritture lo descrivono come una forza superiore, un potere che alimenta i cuori di divinità e mortali in un’eterna battaglia contro il male. La sua chiesa è una luce in un mondo d’oscurità, una guida spirituale e una forza per il progresso. Il culto si preoccupa di difendere i fedeli dal male, tanto quello interiore quanto quello delle forze che intendono corromperli. I prelati del Fuoco Eterno si trovano in tutto il Nord, soprattutto in cittadine e villaggi. Il centro della chiesa è la Città Libera di Novigrad, che ospita diciannove templi. Il più grande e importante è il Grande Tempio del Fuoco Eterno, sede del Gerarca di Novigrad. Questi viene eletto dal Collegio Elettorale locale, formato da preti e figure importanti della città. Il potere della chiesa a Novigrad sta crescendo rapidamente e molti temono che possa minare l’autorità del governo. In cittadine e villaggi del Nord, il Fuoco Eterno dona un senso di sicurezza al popolino. Di una mo- ralità rigida, il culto non intende perdere alcun fedele a causa delle “forze dell’oscurità” e agisce in fretta, distribuendo elemosine al suo gregge in tempo di carestia. Purtroppo, nei periodi di pace, i fedeli ten- dono a fare bene i conti e a chiedersi cosa la chiesa faccia davvero per loro. Per questo è stato necessario estendere la definizione di “male” e scatenare la furia purificatrice del Fuoco Eterno contro non-umani, praticanti di magia e ogni minaccia, vera o presunta, alla purezza del culto. I rigidi principi della chiesa attraggono zeloti e fanatici, che portano interpretazioni personali fin troppo estreme. Un modo efficace e molto popolare di eliminare i malvagi è la fiamma purificatrice, sotto forma di pire o roghi. Mettere al rogo la strega del villaggio in mezzo alla piazza è qualcosa che rimane vivido nella mente degli abitanti e che li spinge ad aderire sempre più strettamente al credo, per non essere ritenuti “malvagi”. Il Fuoco Eterno ha i propri Inquisitori, che stanano e interrogano ogni sospettato, impiegando quotidianamente torture e ferri roventi. I preti sono famosi per le vesti rosse e bianche, spesso decorate con una croce nera con filigrana d’oro. Pur essendo un culto principalmente maschile, tra i ranghi dei sacerdoti ci sono anche alcune donne. Inoltre anche i laici possono essere impiegati come Cacciatori di Streghe e Guardie del Tempio di Novigrad.
ORDINE DELLA ROSA FIAMMEGGIANTE Fondata nel 1268, la Rosa Fiammeggiante aveva il compito di diffondere la fede del Fuoco Eterno e di difendere gli innocenti. Le sue origini risalgono all’Ordine delle Rosa Bianca, un gruppo rigido e moralista, formato soprattutto da nobili e legato alla chiesa di Kreve. Alla morte del suo predecessore, il Gran Maestro Jacques de Aldersburg impose la propria visione di un’organizzazione più attiva e meno tollerante. Non-umani e maghi subirono gravi persecuzioni per mano della Rosa Fiammeggiante.
Davide Mesina - 355175
