--- Pagina 49 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag049_Profeta Lebioda_01.png, Pag049_Profeta Lebioda_02.png, Pag049_Profeta Lebioda_03.png, Pag049_Profeta Lebioda_04.png]

47
NEHALENI
PROFETA LEBIODA
Nehaleni, o Nehalenia nel Sud, è la dea dei viaggi e della di- vinazione, il cui culto nacque tra gli umani delle Pianure di Mag Deira, prima che Metinna divenisse parte dell’Impero Nilfgaardiano. Questi nomadi la invocavano affinché protegges- se le carovane durante i viaggi, conducendole in terre ricche. Mentre attraversavano il Continente, da Cintra a Maecht, la ve- nerazione della dea si diffuse tra mercanti, marinai e battellieri. Sebbene questo culto non sia mai stato potente, molti cercano il favore di Nehaleni prima di partire per un viaggio e tra i suoi fedeli vi sono divinatori e chiromanti. I luoghi d’elezione per pregarla sono crocevia, moli e porti. Spesso chi invoca Nehaleni perché lo protegga durante una traversata brucia delle pagnotte sacrificali (che hanno la forma di cinghiali, vitelli o pesci) al po- sto degli animali veri, richiesti da divinità più sanguinarie. Nehaleni è rappresentata come una giovane donna felice, avvolta in un mantello da viaggio, che impugna un bastone e una bussola, seguita da un grosso cane che la osserva con sguardo adorante. Per alcuni dei suoi fedeli, i cani, in partico- lare quelli da pastore e per la caccia al lupo, sono un simbolo di buona fortuna e vengono tenuti in grande considerazione. Nehaleni non ha sacerdoti, ma alcuni fedeli molto devoti compiono lunghi pellegrinaggi attraverso il Continente, aiu- tando altri viaggiatori e compiendo divinazioni nella speranza di trovare ricchezza. In accordo con la tradizione, dimostrano la propria fede prendendo le decisioni più importanti con il lancio di una moneta o di un dado. Anche se spesso sono prin- cipalmente divinatori, questi pellegrini offrono anche i propri servigi come guida a chi deve attraversare regioni pericolose, come paludi, foreste o montagne, spesso franose. Molti di co- loro che li incontrano cercano di convincerli a restare con la compagnia, convinti che portino fortuna.
Il culto del Profeta Lebioda nacque quando quest’ultimo era un umile pastore, che viaggiava per il Continente narrando parabole sulla vita, gli dei e gli uomini, oltre a tenere sermoni che enfatizzavano gentilezza e compassione. In breve tempo ottenne un grande seguito. Le cronache dell’epoca lo descri- vono come un uomo gentile, che cercava di convincere chi gli prestava orecchio a essere buono verso gli altri. Lebioda morì all’improvviso, tra le fauci di un drago che aveva cercato di dissuadere dal distruggere un villaggio. In seguito alcuni fedeli seguaci del profeta si avventurarono sul luogo della tragedia per recuperarne le spoglie. Queste vennero accuratamente ripulite e poste in un reliquiario, oggi conser- vato al Gran Tempio di Novigrad ed esposto durante le feste. In queste occasioni, i fedeli possono persino baciare la reliquia. Gli accoliti di Lebioda diffusero il suo culto già quando era in vita. Di particolare importanza fu San Plegmund, che ne diffuse la parola a Toussaint, una regione da lui molto amata. Il viag- gio del santo fu contrassegnato da incredibili miracoli, tra cui la ricrescita di arti mozzati e la guarigione di malattie mortali, mentre lui predicava amore e compassione e ascoltava le suppli- che dei bisognosi. Plegmund convertì l’intero ducato al culto di Lebioda e la popolazione eresse un grande monumento in onore del profeta sulle rive del Sansretour e un tempio a Beauclair. Lebioda è riverito in tutto il Continente e i suoi insegna- menti sono stati incorporati e adattati da molte altre chiese. Il Fuoco Eterno, che ha il suo quartier generale nel Grande Tempio di Novigrad, è stato molto attivo nello sfruttare le scrit- ture di Lebioda per risolvere le incongruenze dei propri testi. Incorporare tali scritti ha conferito un certo livello di pietà e compassione a un culto altrimenti spietato.
Davide Mesina - 355175
