--- Pagina 43 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag043_Freya_01.png, Pag043_Freya_02.png]

41
FREYA
DEI DEL MARE Negli anni, ho fatto un sacco di affari con gli Skelliger, soprattutto con artigiani di Hindarsfjall. Si dice che venerino alcuni “Dei del Mare” oltre a Freya, ma non so se sono tutti d’accordo su cosa sono davvero. Li ho visti gettare offerte in mare e canticchiare nomi a bas- sa voce, ma mai lo stesso due volte. Eh, sarà una roba regionale.
—Rodolf Kazmer
HEMDALL E I CLAN Al contrario di altre nazioni, i clan delle Skellige hanno un legame molto personale con la dea. Gli Skelliger credono che i fondatori dei sei grandi clan fossero i figli del leggendario eroe Hemdall e di sua moglie Heulyn. Hemdall fu un grande guerriero, che ora riposa in at- tesa di essere richiamato per la grande battaglia del Ragh nar Roog. Molti credono fosse un semidio figlio di Freya.
La fede di Freya, predominante nelle Skellige, rappresenta innumerevoli aspetti delle forze naturali, in modo simile a Melitele sulla terraferma. Pur essendo rappresentata come fanciulla, madre e anzia- na, a seconda delle occasioni, l’immagine più comune è quella di una donna bella, matura e incinta, che porta al collo il diamante Brisingamen. Freya infatti rappresenta le qualità legate alla saggezza materna ed è protettrice dell’amore, del matrimonio e della famiglia. Di solito Freya è benevola e gli Skelliger sono i suoi amati figli ma, come ogni madre, ha delle idee molto precise su come debbano comportarsi, quindi chi viola le scritture o dissacra i templi subirà la sua ira. Persino gli individui più forti e avventurosi preferirebbero affrontare orde di nemici urlanti, piuttosto che una madre delusa dalle loro malefatte. Freya li punisce negando loro il proprio amore fin- ché non si dimostrano davvero pentiti. Chi rifiuta di fare penitenza subirà castighi sempre più severi e verrà maledetto dalla dea, senza poter più provare l’amore che lei dispensa per il resto della vita. Questa maledizione colpirà anche tutti i discendenti del miscredente, poiché Freya incarna l’idea di famiglia. Non è saggio far adirare una madre. Tra gli Skelliger, uccidere o abbandonare i propri consanguinei è il peggiore dei crimini e chi lo ha commesso può redimersi solo morendo onorevolmente in battaglia, così da fare ammenda e proteggere i propri figli. Tutta la popolazione dell’arcipelago venera Freya, ma in particolare le donne, di qualsiasi ceto. Anche coloro che lavorano a stretto contatto con la natura tributano grande rispetto a questa divini- tà. Un cacciatore potrebbe pregarla per riuscire a catturare la preda, un contadino per il bel tempo e un buon raccolto, i predoni delle isole per il mare calmo e chi deve raggiungere la terraferma per un viaggio rapido e sicuro. Il clero di Freya è formato solo da donne, mentre gli uomini servono come laici. Le sacerdotesse indossano abiti pratici e cappucci di semplice tessuto porpora, adatti al loro ruolo di “madri” della comunità. Curano i feriti e risolvono le dispute prima che queste possano giungere alle corti degli jarl. Inoltre, fanno da levatrici e consigliere per le giovani ragazze, fornendo conforto, comprensio- ne e insegnamenti. Considerano sospetto chi ha poteri magici, come se non facesse del tutto parte dell’ordine naturale. I druidi non sono membri del clero, ma riconoscono Freya come un aspetto di Madre Natura, e tra i due gruppi vi è un legame di mutuo rispetto. Il tempio principale di Freya è sull’isola di Hindarsfjall, dove i fedeli portano offerte di miele, fragole, latte e idromele, oltre a levare canti e poesie in onore della dea. Secondo la leggenda, Freya può assumere la forma di una gatta bianca, per cui tali animali sono sacri, insieme ai falconi. Nutrire o adottare un gatto randagio è un ottimo modo per ottenere il suo favore.
Davide Mesina - 355175
