--- Pagina 68 ---

66
DRUIDI ERRANTI
DRUIDI E WITCHER Quando gli umani giunsero sul Continente, spesso erano i druidi a uccidere i mostri per proteggere la popolazione. Non lo facevano per lealtà verso la gente, ma per conservare l’equilibrio naturale e impedire che l’umanità venisse spazzata via. Quando questa non ebbe più bisogno di aiuto, i drui- di smisero di proteggerla. Invece, videro nella creazione dei witcher un grave affronto alla natura. Per molti druidi, un witcher è solo un macellaio, che massacra altre creature modificando l’equilibrio a favore degli umani. Questa convinzione è rafforzata dal nu- mero di specie estinte durante l’Epoca d’Oro dei Witcher.
Molti credono che i druidi erranti siano una conseguenza della guerra e dei massacri in tanti paesi del Nord. In realtà, sono sempre esistiti. In passato, subito dopo l’Arrivo degli Esiliati e prima che gli umani riuscissero a difendersi da soli, le foreste si estendevano a perdita d’occhio e uno scoiattolo poteva andare da Poviss a Nilfgaard senza mai toccare terra, o così si racconta. I ritrovamenti di menhir e dei resti di antichi circoli suggeriscono che quella dei druidi fosse una cultura fiorente e in ascesa. Man mano che i circoli diventavano più grandi, era naturale che alcuni membri se ne andassero, in cerca di altre querce giganti. Erano esploratori, ansiosi di scoprire cosa si nascondeva oltre la collina successiva. Altri invece erano, probabilmente, dei “ribelli”, decisi a fondare un proprio circolo che seguisse un nuovo credo. Infine c’erano so- gnatori che, forse, preferivano le selve alla compagnia delle persone. È ragionevole credere che questi druidi erranti non rispettassero alcun confine politico, mentre viaggiavano da un villaggio all’altro tra campi e foreste, e fossero una fonte primaria di notizie e conforto spirituale. È bene ricordare che i druidi possiedono e raccolgono molte conoscenze su selve, animali, piante, sta- gioni e stelle, tutte cose indispensabili per i primi contadini e pescatori che si insediarono lungo i grandi fiumi. Tuttavia, dato che i druidi non trascrivono le proprie leggi, formule e storia, sono rimaste ben poche informazioni certe su quell’epoca. Man mano che elfi e umani diventano più numerosi, le zone civilizzate iniziarono a prendere il sopravvento sulle foreste misteriose. A quel tempo, i druidi erano ormai noti soprattutto per le celebrazioni tenute a solstizi ed equinozi, pri- ma che prendessero piede religioni più organizzate. In tali occasioni, veniva benedetto il vischio, usato poi come fertilizzante o antidoto. Oggi i druidi erranti sono soprattutto profughi. Alcuni si uniscono ad altri circoli, ma altri si rifiutano di lasciare le terre che tanto amano, persino quando le grandi querce vengono abbattu- te. Hanno scoperto che cercare di convincere duchi, aldermanni e banditi non serve a molto, se non a farsi ammazzare. La compassione li spinge a usare le loro conoscenze e capacità per aiutare chi è rimasto in luoghi come il Velen, per rimettere in piedi le fattorie e nutrire gli affamati. Altri druidi portano con sé un germoglio di quercia e lo piantano al centro di un circolo segnato da megaliti o pali scolpiti. Assistono i pionieri nel creare nuove comunità, e questi, in cambio, li aiutano a piantumare le foreste distrutte. I druidi catturano gli animali feriti e ustionati per cu- rarli, così da ridare vigore al cerchio della vita. Spesso impiegano la magia per evitare che i mostri devastino completamente i villaggi, ma solo quel tanto che occorre per mantenere l’equilibrio. Una volta fatto se ne vanno. Questi druidi sono eterni viaggiatori. Fanno quel che possono per le terre che attraversano e guariscono i malati e i feriti che incontrano. A volte “liberano” gli animali vittime di abusi, ma sempre tenendo a mente il bisogno di equilibrio. Hanno un rapporto molto personale con le selve. Alcuni druidi erranti considerano i loro viaggi come un pellegrinaggio, in cui visitano vari circoli facendovi sosta per apprendere nuove conoscenze, sotto forma di canzoni e poemi. Molte religioni moderne non vedono i druidi come una minaccia, ma questi preferiscono comunque evitare le città e restare isolati.
Davide Mesina - 355175
