--- Pagina 45 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag045_Kreve_01.png, Pag045_Kreve_02.png]

43
KREVE DIO DELLA BUONA SORTE Nonostante la sua natura severa, Kreve il Capostipite viene vene- rato anche da persone che ama- no il rischio e l’azione. Questi seguono i suoi precetti e agisco- no in modo deciso, confidando che il dio li guidi, e lo invocano affinché benedica i loro atti. I preti sostengono che devozione e sicurezza di sé sono gradite al dio del fulmini e che ne attirino la benevolenza. Il risultato è che, per coloro che cercano attiva- mente la fortuna, Kreve è dive- nuto sinonimo di buona sorte… almeno finché si agisce in modo da compiacerlo.
Kreve, noto anche come “il Capostipite”, nel Nord è spesso considerato come il Padre Celeste, la controparte della Madre Terra, Melitele. In un certo senso, sono le due facce della stessa me- daglia: Melitele predica compassione e cooperazione, mentre Kreve ispira a difendere la propria gente. Il Capostipite è un dio che si oppone alle “forze del male” e che protegge famiglia e co- munità. Si aspetta che i suoi fedeli agiscano in modo deciso e non si arrendano mai di fronte alle forze che potrebbero danneggiare la loro gente. Di solito Kreve è rappresentato come un uomo enorme e muscoloso, che impugna una lan- cia composta di fulmini e un grande scudo. I suoi preti si oppongono a mostri e malfattori che minacciano il loro gregge. A causa della natura ostile del Continente, hanno dovuto imbracciare le armi contro molti nemici, spesso incoraggiando e aiutando la gente comune ad affrontare banditi, mostri, non-umani ostili, animali selvatici e invasori, per difendere casa e famiglia. Questa volontà di proteggere il reame fa della Chiesa di Kreve un perfetto complemento ai sovrani dei Regni Settentrionali. Con il passare del tempo, molti di essi ne hanno abbracciato il culto, elevando il rango dei sacerdoti che, in cambio, li hanno benedetti. La chiesa sostiene che il Capostipite abbia scelto tali monarchi e ogni ribellione contro la corona va anche contro l’ordine divino. Di recente, la Chiesa di Kreve ha perso parte della propria influenza nel Nord, man mano che i fedeli si sono votati al più radicale culto del Fuoco Eterno, che sta guadagnando potere in Redania. La venerazione di Kreve rimane popolare in Kaedwen e nella Lega di Hengfors, dove il clima rigido si accompagna alla virtù dell’autosufficienza. La popolazione dura, austera e stoica di queste terre apprezza la natura forte e severa di Kreve. In Kaedwen, in particolare, i preti sono molto vicini al trono e hanno grande influenza politica. Kreve è presente anche in zone remote, soprattutto tra coloro che vivono ai margini della civiltà, come taglialegna, minatori e pionieri, oppure tra chi rischia la vita per proteggere il pros- simo, inclusi soldati, cavalieri e, persino, alcuni mercenari. Questi individui considerano le virtù di Kreve, così come predicate, una guida per vivere vite giuste e complete. Il clero di Kreve è esclusivamente maschile, anche se la sua filosofia di autosufficienza attira alcune donne. La veste tradizionale è marrone scuro o nera, con un cappuccio a punta che cala fino alle sopracciglia e l’orlo marrone chiaro, quasi oro. Durante le cerimonie e le apparizioni ufficiali, alcuni prelati indossano una stola con ricami di fulmini incrociati. Altri portano sempre un’arma, spesso una spada, per essere pronti a difendere i bisognosi.
LE VIRTÙ DI KREVE Le virtù di Kreve sono una se- rie di tratti assai lodati dai preti del Capostipite. Tutti i fedeli li conoscono a memoria e cercano di vivere in accordo con essi. Le virtù sono: Coraggio, Ospitalità, Autosufficienza, Onore e Verità.
Davide Mesina - 355175
