--- Pagina 83 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag083_Incantesimi da Mago_01.png, Pag083_Incantesimi da Mago_02.png]

81
INCANTESIMI DA MAGO
Elemento Misto Terra Aria Fuoco Acqua
Incantesimi da Novizio
Immobilizzare Lingua Acuire Sensi Arco di Bronwyn Fiamma Innocua Corrente
Individuare Linee Geomantiche Ammorbidire Terra Intensificare Odore Fumo di Vahila Getto d’Acqua
Macchia Cryfhau Piedi Leggeri Soffio di Fuoco Ragnatela di Ghiaccio
Metodo di Savolla Pilastro di Terra Velo di Polvere Velo di Fuoco Respiro di Aurora
Morte di Fergus
Recupero Alchemico
Riaprire Portale
Schermo Magico
Incantesimi da Esperto
Camera di Dormyn Bastione di Elgan Fulmine Globulare Forgia del Mago Arrugginire
Compromettere Focus Frana di Bekker Nastro Invisibile Porta di Cenere Essenza della Pozione
Laccio Spettrale Sciame di Javed Tocco Fulminante Tocco del Fabbro Invaerne
Manto
Portale Trappola
Rafforzare
Incantesimi da Maestro
Rubare Incantesimo Modellare Terra Gwyntog Fuoco Vivente Estrazione di Ainfra
Specchio Oscuro di Bekker Stasi Cristallina Mano della Tempesta Vampata del Korath Piena di Ys
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 84 ---

82
INCANTESIMI DA NOVIZIO
INGEGNERIA INVERSA Creare un portale è come co- struire una porta di legno. Realizzare il telaio, piallare il legno e montare la ferramenta sono procedimenti che richie- dono notevole perizia. Però, una volta fatto, aprire la porta è assai semplice. Allo stesso modo, un Portale Sospeso lascia dietro di sé una piccola traccia, che per- mette di riaprirlo.
Morte di Fergus Costo in RES: 5 Effetto: nessuno sa chi creò questo incantesimo, ma divenne famigerato per essere stato usato sull’Impera- tore Fergus var Emreis quando fu detronizzato. Morte di Fergus evoca una serie di aghi magici che, seguendo gli ordini del mago, torturano la vittima. Per la durata dell’incantesimo, il mago può condurre interrogatori usando Lanciare Incantesimi invece di Intimidire. Portata: 2m Durata: 1 ora Difese: Nessuna
ELEMENTO MISTO
Immobilizzare Lingua Costo in RES: 5 Effetto: Immobilizzare Lingua serra magicamente le labbra della vittima e ne paralizza la lingua, impedendole di parlare. Chi è sotto l’effetto dell’incantesimo non può aprire la bocca e riesce a emettere solo mugugni attuti- ti. Un Mago, Prete o Druido colpito e con un livello di Lanciare Incantesimi inferiore a 7 non può usare magie. Alla fine di ogni Round, la vittima può effettuare una nuova prova di Resistere alla Magia, contrapposta a una di Lanciare Incantesimi, per porre fine all’effetto. Portata: 10m Durata: 10 minuti Difese: Resistere alla Magia
Recupero Alchemico Costo in RES: 3 Effetto: Recupero Alchemico ridà potenza a una so- stanza utilizzata. Quando lancia l’incantesimo, il mago sceglie un progetto alchemico fallito e recupera uno dei Componenti utilizzati. Non è possibile usare questo in- cantesimo più volte sullo stesso progetto, ma si può af- fiancarlo al normale Recupero. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Individuare Linee Geomantiche Costo in RES: 5 Effetto: questo incantesimo permette al mago di loca- lizzare la Linea Geomantica più vicina, lanciando un impulso magico. Quando lancia la magia, la sua mano punta da sola verso la Linea e ne percepisce l’elemento. Portata: 1,6km Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Riaprire Portale Costo in RES: 6 Effetto: Riaprire Portale consente di localizzare un por- tale esistente e riaprirlo per un istante. Quando lancia questa magia, il mago sceglie se usarla su un Portale Permanente chiuso o sulle tracce di un Portale Sospeso creato negli ultimi trenta secondi, dopo di che esegue una prova di Lanciare Incantesimi. La CD per riaprire un Portale Permanente è 16, per un Portale Sospeso è 20. Portata: 2m Durata: 1 Round Difese: Nessuna
Macchia Costo in RES: 5 Effetto: Macchia crea un’illusione piccola, ma ben visi- bile e assai ripugnante, sul corpo del bersaglio, che non se ne rende conto. La vittima subisce -3 alle prove di Autorità, Carisma e Seduzione. Se si guarda allo spec- chio deve superare una prova di Accortezza CD 16 per notare il difetto, ma se ne accorge subito se qualcun altro glielo indica. Portata: 4m Durata: 1d6 ore Difese: Resistere alla Magia
Schermo Magico Costo in RES: 3 Effetto: Schermo Magico crea un’illusione molto speci- fica che copre un volume di 2 metri cubi. Quando lancia l’incantesimo, il mago può nascondere ogni oggetto pre- sente nell’area, oppure alterarne l’aspetto. La modifica è solo visiva e permane finché la magia non viene dispersa o l’oggetto allontanato dall’area d’effetto. Chi arriva en- tro 4m dal punto in cui è stato lanciato Schermo Magico può effettuare una prova di Resistere alla Magia per ve- dere oltre l’illusione. Portata: 4m Durata: Istantanea Difese: Resistere alla Magia
Metodo di Savolla Costo in RES: 5 Effetto: creato come miglioramento di tecniche più anti- che, il Metodo di Savolla rimuove tessuti e mucose da un cadavere, rendendo più facile recuperare le componenti mutagene. Lanciando questo incantesimo, il Mutageno si stacca dal corpo e brilla debolmente, permettendo di recuperarlo con una prova di Alchimia o Arte del Witcher CD 14. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 85 ---

83
TERRA
ARIA
Acuire Sensi Costo in RES: 2 Effetto: Acuire Sensi aumenta la sensibilità di vi- sta, olfatto e udito del mago. Ottiene i benefici di Vista Notturna e Fiuto e un bonus di +2 alle prove di Accortezza. Tuttavia, per la durata dell’effetto, il mago diventa Vacillante in presenza di luci brillanti e rumori forti. Portata: Personale Durata: 30 minuti Difese: Nessuna
Arco di Bronwyn Costo in RES: 5 Effetto: sviluppato da Bronwyn Occhiofino per bom- bardare le navi Nilfgaardiane, questo incantesimo evoca una potente corrente d’aria che aumenta la gittata dei proiettili. Mentre lancia l’incantesimo, il mago effettua un attacco con un’Arma da Lancio, un Proiettile per Arma a Distanza (Freccia o Dardo) o una Bomba, usan- do la propria base di Lanciare Incantesimi. Se colpisce, l’attacco causa 4d6 danni. Portata: 50m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
Ammorbidire Terra Costo in RES: 2 Effetto: Ammorbidire Terra trasforma un volume di 6 metri cubi di terra in un pantano, oppure della sab- bia in sabbie mobili. L’area colpita diventa difficile da attraversare e impone una penalità di -2 alle prove di Atletica ed Eludere. Portata: 10m Durata: 2d10 Round Difese: Nessuna
Intensificare Odore Costo in RES: 5 Effetto: questo incantesimo intensifica un odore esi- stente, diffondendolo fino a un massimo di 6 metri cubi. Una creatura che inizia il proprio Turno nell’area o vi entra deve superare una prova di Tempra, contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del mago, per non restare Nauseata per un minuto. Inoltre l’equipaggiamento di chi è entrato nell’area viene impregnato dall’odore per una settimana, conferendo un bonus di +2 a chi ne se- gue le tracce con il Fiuto. Infine, chi possiede la capacità Fiuto la perde mentre è sotto gli effetti di Intensificare Odore. Il tanfo aleggia per una settimana o finché la creatura non si lava immergendosi completamente in acqua. Portata: 10m Durata: 1 settimana Difese: Nessuna
Cryfhau Costo in RES: 4 Effetto: Cryfhau aumenta in modo permanente la ro- bustezza di un riparo del volume massimo di 2 metri cubi. L’effetto aumenta immediatamente di 5 la PR del riparo, anche superando il valore iniziale. Questo incan- tesimo non può essere usato più volte sullo stesso riparo. Portata: 2m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Piedi Leggeri Costo in RES: 2 Effetto: Piedi Leggeri crea un soffio di vento che sospin- ge il mago. Una volta lanciato l’incantesimo, la VEL del mago aumenta di 5, la sua Corsa di 15 e il Balzo di 3. Portata: Personale Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
Pilastro di Terra Costo in RES: 4 Effetto: Pilastro di Terra fa emergere dal suolo un cubo di terra di 2m di lato. Si tratta di un riparo con PR 10, che permane finché non viene distrutto. Portata: 10m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Velo di Polvere Costo in RES: 3 Effetto: Velo di Polvere solleva il pulviscolo presente nell’area per formare una nube di 10 metri cubi che, per un Round, evidenza la sagome di eventuali creatu- re invisibili al suo interno. Il mago sceglie un bersaglio nell’area e, se questi fallisce nel difendersi, la polvere gli aderisce addosso negando i benefici dell’invisibilità. Portata: 20m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Schivare
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 86 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag086_Incantesimi da Mago_01.png, Pag086_Incantesimi da Mago_02.png]

84 84
FUOCO
ACQUA
Fumo di Vahila Costo in RES: 3 Effetto: creato dalla temuta assassina Etoliana Vahila, questo incantesimo tramuta un filo di fumo in una nube soffocante. Una volta lanciato, il mago può avvolgere la testa di un bersaglio in una fitta nube. Se la vittima non riesce a difendersi è considerata Accecata e Soffocata. A ogni suo Turno può usare la propria Azione per ten- tare una nuova difesa, contrapposta a un’altra prova di Lanciare Incantesimi, per porre fine all’effetto. Portata: 10m Durata: Attiva (2 RES) Difese: Schivare
Corrente Costo in RES: 5 Effetto: questo incantesimo crea una corrente che spinge il mago attraverso l’acqua nella direzione da lui voluta. Mentre nuota sotto l’effetto di questa magia, la sua VEL è 12 e non subisce le normali penalità per essere sott’acqua. Portata: Personale Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Getto d’Acqua Costo in RES: 5 Effetto: Getto d’Acqua crea un geyser da una qualun- que fonte e colpisce un bersaglio causando danni ta- glienti, perforanti o contundenti, a scelta del mago. Chi fallisce nel difendersi subisce 4d6 danni e cade Prono. Portata: 8m Durata: Istantanea Difese: Schivare
Fiamma Innocua Costo in RES: 3 Effetto: Fiamma Innocua manipola il calore e l’intensi- tà di una fiamma, rendendola momentaneamente sicura da maneggiare. Quando lancia l’incantesimo, il mago sceglie una fiamma, del volume massimo di 2 metri cubi, e rende possibile toccarla senza danno. Il fuoco non si diffonde, né danneggia altri oggetti. Chi si trova nell’area d’effetto rimane comunque vulnerabile ad altri attacchi a base di fuoco. Portata: 8m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Ragnatela di Ghiaccio Costo in RES: 2 Effetto: Ragnatela di Ghiaccio copre una superficie con una delicata struttura di ghiaccio, collegata a un dupli- cato in possesso del mago. Quando una creatura intera- gisce con la superficie originale, il duplicato si rompe. In alternativa, spezzare il duplicato fa sciogliere la ragnatela principale. Notare la presenza del ghiaccio richiede una prova di Accortezza CD 18. Portata: 2m Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Soffio di Fuoco Costo in RES: 4 Effetto: imperfetto tentativo del mago Afan di Guleta di replicare il soffio di un vero drago, questo incantesi- mo permette di esalare un getto di fuoco magico contro un bersaglio. Se fallisce nel difendersi, la vittima subisce 3d6 danni e ha una probabilità del 100% di andare A Fuoco. Portata: 4m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
Respiro di Aurora Costo in RES: 5 Effetto: ideata da Aurora Henson, famosa maga dell’ac- qua, per esplorare le rovine sommerse al largo della costa del Continente, quest’astuta manipolazione della magia permette di respirare l’acqua come se fosse semplice aria. Portata: Personale Durata: 30 minuti Difese: Nessuna
Velo di Fuoco Costo in RES: 3 Effetto: Velo di Fuoco permea impercettibilmente un oggetto di magia, rendendolo altamente infiammabi- le. Per la durata dell’effetto, l’oggetto divampa appena esposto a una fiamma libera. Se lanciato su una creatura, questa va automaticamente A Fuoco appena possibile. Portata: 2m Durata: 1 ora Difese: Schivare
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 87 ---

85
INCANTESIMI DA ESPERTO
LA PIPA DI VAHILA Ho sentito di questa tipa da uno dei miei contatti nella Rosa Blu. Dicono che accettava contratti su ribelli e traditori dell’Impero. Sembra che li andasse a scovare a casa, disorientandoli e soffocan- doli con il fumo della sua pipa. Poi, mentre si artigliavano la gola, gli piantava uno stiletto in pancia, aprendoli dall’inguine fino al collo.
Manto Costo in RES: 16 Effetto: Manto rende invisibile il mago e tutto ciò che ha con sé. Ciò gli conferisce un bonus di +10 a Nascondersi e +5 ad Attacchi e Difese. Quest’ultimo viene ridot- to a +3 contro le creature che superano una prova di Accortezza per individuare la sua posizione. Il Segno Yrden e le Bombe Polvere Lunare rendono il mago par- zialmente visibile, riducendo a +5 il bonus a Nascondersi e a +3 quello ad Attacchi e Difese. Se si viene colpiti, l’incantesimo ha subito termine. Portata: Personale Durata: Attiva (2 RES) Difese: Nessuna
ELEMENTO MISTO
Camera di Dormyn Costo in RES: 18 Effetto: Camera di Dormyn imprigiona una singola cre- atura in una bolla traslucida, dotata di 40 Punti Salute, che rimane ferma nel punto in cui è stata lanciata. La creatura all’interno non può bersagliare ciò che si trova all’esterno, né viceversa. Inoltre, la bolla è perfettamente insonorizzata. Portata: 10m Durata: Attiva (8 RES) Difese: Schivare
—Rodolf Kazmer
Compromettere Focus Costo in RES: 15 Effetto: Compromettere Focus permette di interferire, temporaneamente, con il flusso della magia in un ogget- to con l’effetto Focus. Una volta lanciato l’incantesimo, il Focus cessa di agire come tale per la durata indicata. Portata: 10m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Portale Trappola Costo in RES: 12 Effetto: questo incantesimo permette di collocare una trappola magica in un portale, cambiando la destina- zione. Una volta lanciato, il mago scopre la normale destinazione del portale e può spostarla in qualsiasi luo- go entro 1,6km dalla posizione originale. Ciò altera il portale e chi supera una prova di Arte del Mago CD 16 o Istruzione CD 20 se ne accorge. Chiunque possieda almeno un livello di Arte del Mago esegue automatica- mente la prova quando vede il portale. Appena una crea- tura supera la soglia, la trappola si disperde, ma le tracce della manipolazione restano visibili per un mese. Portata: 4m Durata: 1 mese Difese: Nessuna
Laccio Spettrale Costo in RES: 8 Effetto: Laccio Spettrale crea un cappio magico attor- no al bersaglio, costringendolo nella sua forma fisica. Mentre è sotto l’effetto di questo incantesimo, la vittima non può diventare incorporea, invisibile, teletrasportar- si in alcun modo o allontanarsi più di 10m dal mago. A ogni suo Turno può usare la propria Azione per ten- tare una nuova difesa, contrapposta a un’altra prova di Lanciare Incantesimi, per porre fine all’effetto. Portata: 10m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Resistere alla Magia
Rafforzare Costo in RES: 12 Effetto: Rafforzare consente di incanalare ulteriore energia nei propri incantesimi, creando una pericolosa confluenza di Caos. Il prossimo incantesimo lanciato dal mago ottiene uno dei seguenti benefici: la probabi- lità di attivazione di un suo effetto diventa del 100%, il mago ottiene un bonus di +2 alla prova di lancio o, se può già causare danni, l’incantesimo provoca 2d6 danni aggiuntivi. Tuttavia, se il mago tira 1 sulla prova di Lanciare Incantesimi subisce automaticamente un Disastro Magico di livello 10. Portata: Personale Durata: 1 minuto Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 88 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag088_Incantesimi da Mago_01.png]

86 86
TERRA
Bastione di Elgan Costo in RES: 14 Effetto: creato dal famoso Elgan di Verden, questo in- cantesimo usa le tracce di metalli presenti nelle rocce per sollevarle magneticamente e creare uno scudo pro- tettivo attorno al mago. Si tratta di un riparo con PR 30, che blocca attacchi da tutte le direzioni. Mentre è così protetto, il mago ha VEL massima 2 e, nel suo Turno, non può fare altro che compiere una singola Azione di Movimento. Portata: Personale Durata: Attiva (4 RES) Difese: Nessuna
Frana di Bekker Costo in RES: 13 Effetto: Frana di Bekker estrae un grosso macigno dal suolo e lo scaglia contro il bersaglio. La vittima effettua una prova per Riposizionarsi contrapposta a quella di Lanciare Incantesimi del mago. Se fallisce, subisce 6d6 danni al Torso e viene gettata Prona. All’impatto il maci- gno esplode e chi si trova nel raggio di 6m deve superare una prova di Atletica per non subire 4d6 danni al Torso ed essere gettato Prono. Portata: 10m Durata: Istantanea Difese: Schivare (Riposizionarsi)
Sciame di Javed Costo in RES: 10 Effetto: Sciame di Javed conferisce il dominio sugli insetti presenti nelle vicinanze. Una volta lanciato, gli insetti strisciano fuori da buchi e crepe, formando uno sciame con VEL 7, che ingloba un singolo bersaglio eseguendo un attacco con Base 14. La vittima subi- sce l’effetto Avvelenato (100%) e 1d6 danni al Torso, ignorando le armature. Lo sciame ha 15 PS e Base di Eludere 14. Portata: 6m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 89 ---

87
ARIA
FUOCO
LINGOTTI DEL MAGO I lingotti purificati con Forgia del Mago non sembrano diversi dagli altri, per cui può essere difficile convincere un mercante o artigia- no a pagarli di più, senza dimo- strare sul posto la loro purezza.
Fulmine Globulare Costo in RES: 14 Effetto: incantesimo preferito dai maghi che devono affrontare avversari agili, Fulmine Globulare crea una sfera di elettricità che vola seguendo gli ordini del mago. Una volta creata, la sfera può essere diretta contro un singolo bersaglio, che deve difendersi contro il risulta- to della prova di Lanciare Incantesimi. Chi fallisce su- bisce 3d6 danni al Torso e l’effetto della Ferita Critica Commozione Cerebrale per 10 minuti. Anche evitando- la, la sfera rimane nei pressi e, nei Turni successivi, il mago potrà dirigerla di nuovo eseguendo un’altra prova di Lanciare Incantesimi. La sfera si disperde dopo il pri- mo colpo a segno. Portata: 20m Durata: 5 Round Difese: Schivare
Forgia del Mago Costo in RES: 12 Effetto: Forgia del mago evoca una fiamma magica con cui purificare il metallo, eliminando tutte le impurità presenti. Ogni lingotto così trattato viene recuperato automaticamente durante la fase di Recupero dell’arti- gianato. Inoltre, la fiamma può essere usata come una Forgia Portatile, ma non per lavorare il Dimeritium. Portata: 2m Durata: 1 giorno Difese: Nessuna
Porta di Cenere Costo in RES: 12 Effetto: Porta di Cenere incanala la magia del fuoco in una struttura infiammabile, consumandola in modo si- lenzioso e sicuro dall’interno. Una volta lanciato l’incan- tesimo, un riparo, del volume massimo di 2 metri cubi e che il mago sta toccando, subisce 4d6 danni da ablazio- ne. Questo effetto può essere mantenuto, concentrandosi per ulteriori Round e pagando il costo di Attivazione, così da causare altri 4d6 danni ablativi per Round. Quando il riparo non ha più PR viene ridotto in cenere. Portata: 2m Durata: Attiva (3 RES) Difese: Nessuna
Nastro Invisibile Costo in RES: 15 Effetto: con un sussurro, Nastro Invisibile permette al mago di trasformare un refolo d’aria in una lama affi- lata e invisibile, che sibila verso il bersaglio. Questi deve difendersi contro il risultato della prova di Lanciare Incantesimi. Se fallisce, subisce 3d6 danni. Dato che la lama è invisibile, dopo che il colpo è andato a segno, i presenti devono superare una prova di Accortezza CD 20 per capire da dove è arrivato l’attacco. Portata: 10m Durata: Istantanea Difese: Schivare o Bloccare
Tocco del Fabbro Costo in RES: 10 Effetto: Tocco del Fabbro focalizza la magia del fuoco nel metallo, così da poterlo manipolare a mani nude. Finché l’incantesimo è attivo, il mago può piegare e scol- pire il metallo come fosse argilla. Inoltre, effettuando un attacco di Lotta, infligge 3d6 danni ablativi a un’arma- tura o all’Affidabilità di un’arma. Questo incantesimo non ha effetto sul Dimeritium. Portata: 2m Durata: Attiva (10 RES) Difese: Schivare
Tocco Fulminante Costo in RES: 8 Effetto: Tocco Fulminante carica d’elettricità un og- getto metallico immobile. Questo diventa una trappola elettrica, che infligge 1d6 danni alla prima creatura che vi entra in contatto (nella Locazione con cui la tocca). È possibile infondere ulteriore energia concentrando- si, nella misura di +1d6 danni (massimo 8d6) per ogni Round in cui si paga il costo d’Attivazione. Se viene spo- stato prima che una creatura vi entri in contatto o dopo ventiquattr’ore, l’oggetto si scarica. Occorre una prova di Accortezza CD 20 per notare che un oggetto è sotto l’effetto di questo incantesimo. Portata: 2m Durata: Attiva (5 RES) Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 90 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag090_Incantesimi da Mago_01.png]

88 88
ACQUA
Arrugginire Costo in RES: 14 Effetto: Arrugginire permette di scagliare un getto di acqua che ossida immediatamente gli oggetti di metallo. Un’armatura così colpita subisce 2d6 danni ablativi e chi la indossa ha una penalità di -2 a RIF, DES e VEL. Se usato su un’arma, l’incantesimo ne riduce l’Affidabilità di 2d6 e impone una penalità di -2 agli attacchi. È pos- sibile bloccare l’incantesimo con uno scudo, ma questo perde 2d6 Affidabilità nel farlo. Spendendo un’ora e su- perando una prova di Manifattura CD 14, è possibile ripulire fino a dieci oggetti dalla ruggine così creata. Portata: 4m Durata: Permanente Difese: Schivare o Bloccare
Essenza della Pozione Costo in RES: 12 Effetto: Essenza della Pozione trasferisce a un’Unità di Essenza Acquatica le proprietà di una singola dose di un Decotto, Pozione o Elisir, che non sia mai stato influen- zato da questo incantesimo. L’Essenza diventa una copia della sostanza scelta. Portata: 2m Durata: Permanente Difese: Nessuna
Invaerne Costo in RES: 14 Effetto: Invaerne evoca una terribile tempesta di neve che copre un’area di 30m di raggio, causando l’effetto Ghiaccio e Neve. Se usato in un clima freddo, questo incantesimo dura una settimana. Portata: 50m Durata: 1 ora Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 91 ---

89 89
INCANTESIMI DA MAESTRO
Stasi Cristallina Costo in RES: 25 Effetto: Stasi Cristallina ricopre il bersaglio di cristalli, ponendolo in una sorta di coma che ne blocca l’invec- chiamento. La crescita è rapida, ma non istantanea, e l’effetto deve essere mantenuto Attivo per 3 Round. Al suo Turno seguente, la vittima diventa lenta e rigida, su- bendo una penalità di -3 ad Attacchi, Difese e alla VEL. Nel secondo Turno, il corpo viene ricoperto di cristallo e la vittima non può più spostarsi. Al terzo Turno, la vit- tima perde i sensi e viene completamente inglobata. Se il mago è costretto a interrompere l’incantesimo prima del terzo Turno gli effetti si invertono, altrimenti l’unico modo per porvi fine è l’incantesimo Dissipazione. Portata: 6m Durata: Attivo (6 RES) Difese: Resistere alla Magia o Schivare
ELEMENTO MISTO
Rubare Incantesimo Costo in RES: 20 Effetto: Rubare Incantesimo permette di prendere il controllo di una magia altrui e dirigerla contro un nuo- vo bersaglio. Quando assiste al lancio di un incantesimo non da Maestro, il mago può immediatamente costrin- gere l’avversario a effettuare una prova contrapposta di Lanciare Incantesimi. Se il mago vince, può dirigere l’incantesimo contro un bersaglio che si trova entro la normale gittata, calcolata dalla posizione dell’incanta- tore originale o dalla sua. Se l’incantesimo richiede un tiro di attacco, il risultato della prova contrapposta viene usato anche a questo scopo. Se l’incantesimo è Attivo, il mago ne conserva il controllo e deve pagarne il costo. Portata: 10m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
ARIA
Gwyntog Costo in RES: 24 Effetto: Gwyntog crea una bufera localizzata, con un raggio massimo di 40m. Per la durata dell’effetto, l’area è spazzata da forte vento, che rende impossibile volare e ostacola ogni altro movimento. Le creature volanti vengono scagliate al suolo e subiscono i normali danni. Gli attacchi a distanza mancano il bersaglio e atterrano in un punto scelto dal GM. Infine, chi si trova nell’area deve superare una prova di Atletica CD 20 per poter effettuare un’Azione di Movimento o Correre nel pro- prio Turno. Portata: 20m Durata: Istantanea Difese: Schivare
Specchio Oscuro di Bekker Costo in RES: 25 Effetto: Specchio Oscuro di Bekker intrappola il riflesso di una creatura in una superficie riflettente, indebolen- do così l’originale. Quando lancia questo incantesimo, il mago sceglie due Statistiche del bersaglio e le riduce entrambe di 1d6, alterando anche le Statistiche Derivate. Questa riduzione permane per tutta la durata dell’incan- tesimo o finché la superficie del riflesso non viene com- pletamente distrutta. Inoltre, finché ciò non avviene, la vittima non si riflette negli specchi. Le creature prive di riflesso sono immuni a questo incantesimo. Portata: 10m Durata: 1 mese Difese: Resistere alla Magia
Mano della Tempesta Costo in RES: 25 Effetto: il mago evoca un vento terribile scegliendo una di tre modi diversi. Con una corrente ascensionale, una vittima che fallisce una prova di Riposizionarsi o un oggetto del peso massimo di 1000kg viene scaglia- to a 14m d’altezza. Quando ricade, il bersaglio e ciò che si trova sotto di lui subiscono 7d6 danni e sono gettati Proni. In alternativa, il mago può spazzare un cono di 14m con una potente raffica. Chi fallisce nel Riposizionarsi o non può lasciare l’area viene sbalzato indietro di 14m e, se urta qualcosa, subisce danni da impatto. Infine, il mago può manipolare un oggetto del peso massimo di 1000kg come se lo stringesse in mano. Portata: 20m Durata: Attiva (6 RES) Difese: Nessuna
TERRA
Modellare Terra Costo in RES: 25 Effetto: Modellare Terra crea una struttura del volume massimo di 20 metri cubi, usando i materiali presenti nell’ambiente, come legno, roccia o terriccio. È il mago a decidere forma e funzione della struttura, purché si tratti di qualcosa di semplice, come un muro, una sta- tua o una torre con poche stanze e scarsamente ammo- biliata. La struttura sorge nel giro di 10 minuti e ha un valore di PR scelto dal GM, da PR 5 per un muro di legno a PR 30 per uno di pietra. Portata: 6m Durata: Permanente Difese: Nessuna
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 92 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag092_Incantesimi da Mago_01.png, Pag092_Incantesimi da Mago_02.png, Pag092_Incantesimi da Mago_03.png]

90
FUOCO
ACQUA
Fuoco Vivente Costo in RES: 25 Effetto: Fuoco Vivente anima una piccola fiam- ma. Questa non è senziente o potente quanto un Elementale, ma agisce con un proprio Turno alla stessa Iniziativa del mago. Il Fuoco Vivente ha VEL 5, è con- siderato Incorporeo e può lanciare Aenye, Fiammata e Vortice Fiammeggiante con una Base di 16 e RES infinita. Il Fuoco Vivente non può compiere Azioni Aggiuntive e muore se viene estinto. Portata: 10m Durata: 10 minuti Difese: Nessuna
Estrazione di Ainfra Costo in RES: 22 Effetto: opera del famoso Ainfra di Mag Turga, questo incantesimo estrae tutta l’acqua dal corpo della vittima e permette al mago di utilizzarla a proprio piacimento. Se fallisce nel difendersi, la vittima perde 8d6 RES e il mago può immediatamente lanciare Getto d’Acqua, Lastra di Ghiaccio o Rhewi, senza spendere RES. Portata: 8m Durata: Istantanea Difese: Resistere alla Magia
Piena di Ys Costo in RES: 24 Effetto: Piena di Ys evoca 20 metri cubi d’acqua che si riversano in ogni direzione. Chi viene travolto su- bisce 5d6 danni al Torso e deve superare una prova di Prestanza CD 24 per non cadere Prono. Se l’incantesi- mo viene usato all’aperto l’acqua defluisce nello stesso Turno in cui appare, mentre al chiuso riempie la stanza e sfonda tutte le barriere non rinforzate. Portata: 40m Durata: Istantanea Difese: Nessuna
Vampata del Korath Costo in RES: 24 Effetto: Vampata del Korath genera attorno al mago un’aura di calore, con un raggio massimo di 40m, che fiacca la Resistenza altrui. Ogni creatura presente nell’area al momento del lancio riduce la propria RES di 2d6, e finché rimane all’interno non può usare l’A- zione Recupero. Ogni volta che qualcuno inizia il suo Turno nell’area o vi entra perde altri 2d6 RES. Chi viene ridotto a RES 0 da questo incantesimo sviene e non si riprende finché non torna a RES 20 e supera un tiro di Grinta. Portata: 100m Durata: Attiva (4 RES) Difese: Nessuna
Non esistono molti maghi capaci di lanciare incantesimi da maestro e sono giunta alla conclusione che ciò sia un bene. Ho incontrato fin troppi colleghi che usano le loro capacità per risolvere ogni problema e tremo all’idea di un povero locandiere che si ritrova con il locale allagato solo perché un mago si è convinto che qualche ruffiano ha barato giocando a gwent. —Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175
