--- Pagina 131 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag131_Necromanzia_01.png]

129
NECROMANZIA
La necromanzia si muove in un territorio pericoloso, impie- gando forze sconosciute per dominare le anime, cosa che ra- ramente funziona secondo i desideri del mago. Molti giovani incantatori sono attratti verso tale disciplina in seguito a un lutto. Consumati dal dolore dopo la morte di una persona cara, cercano di riportarla indietro rivolgendosi alla necromanzia. Il problema però sta nella differenza tra “rianimare” e “risorgere”. Chi risorge ritorna in tutto e per tutto in vita. Il potere della magia lo riporta allo stato in cui era, con mente, corpo, pensieri e ricordi intatti. Rianimare un cadavere invece significa conferirgli temporaneamente un’imitazione delle funzioni vitali, riattivare il cuore e i neuroni. Nonostante quel che si vocifera, nel mondo di The Witcher la necromanzia è capace solo di rianimare. Un necromante impiega forze sconosciute e innaturali per strappare l’anima dall’aldilà, che potrebbe anche non esistere, e riavviare le funzioni vitali del corpo. Questo non guarisce né si rigene- ra e l’anima viene posta in un contenitore ormai parzialmente decomposto. La combinazione della stretta della magia oscura,
delle ferite e della decomposizione causa all’anima un’agonia inimmaginabile, tanto terribile che è impossibile trattenerla in modo permanente. Prima o poi, la vittima morirà per lo shock. I necromanti più esperti usano la propria arte quasi esclusivamen- te per ottenere informazioni, rianimando un cervello per stu- diarne i ricordi o un cadavere per interrogarlo. Tuttavia, anche in questo caso, non è affatto una magia controllabile. Il Consiglio dei Maghi bandì la pratica della necromanzia molti decenni fa ed è possibile studiare solo la teoria con una speciale dispensa del Conclave. Il motivo è che anche gli usi più “sicuri” di tale arte impiegano energie poco studiate ma decisamente pericolose. Come per la goezia, il potere alla base della necromanzia nasce da luoghi oscuri, al di là della cono- scenza dei saggi. Il mondo stesso pare reagire con palese fa- stidio all’impiego della necromanzia. Molti maghi descrivono l’uso di questi incantesimi come fisicamente rivoltante, simile al mangiare insetti vivi o al nuotare nel liquame. Oltre a ciò, chi ne perde il controllo rischia orribili conseguenze.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 132 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag132_Necromanzia_01.png, Pag132_Necromanzia_02.png]

130
PERICOLI DELLA NECROMANZIA Quando si usa la necromanzia, subire un Disastro o un Sovraffaticamento in una prova di Lanciare Incantesimi o Officiare Rituali non causa un effetto elementale. Invece, i roz- zi tentativi del mago di contattare l’aldilà disturbano gli spiriti dei morti. Dopo aver subito un numero di danni pari al livello
del Disastro, il GM consulta le tabelle sottostanti e il mago subisce l’effetto indicato e tutti quelli dei livelli inferiori. Per esempio, chi ottiene un Disastro da 8 in un Rituale da Esperto evoca dei Wraith, viene colpito da una Fattura e diventa un tramite per altri spiriti per un giorno intero.
SPIRITI SENZA PACE
Tiro Novizio
Tramite Il Personaggio diventa un tramite per gli spiriti locali per un giorno, durante il quale crede di sentire persone che gli sussurrano all’orecchio o che lo toccano. Ottiene un bonus di +2 alle prove per lanciare Incantesimi e Rituali necromantici, ma dovrà tirare su questa tabella ogni volta che ottiene 1, 2 o 3.
1-5
Ospiti Indesiderati Il Personaggio attira l’attenzione di uno spirito dall’aldilà, che pur essendo troppo debole per possederlo si rifiuta di andarsene. Rimane sempre nei pressi causando effetti uguali a una Fattura (scelta dal GM), che non può essere rimossa con i normali mezzi. Per farlo occorre uccidere lo spirito o convincerlo ad andarsene durante una Seduta Spiritica (che non richiede il sangue di un parente). Si può essere perseguitati da molteplici Ospiti Indesiderati.
6-9
10 Orda di Spettri Appena si ottiene questo risultato, 1d6 Wraith appaiono entro 5m dal mago. Sono violenti ed è impossibile ragionarci. Attaccano la creatura più vicina e si battono fino alla morte.
Tiro Esperto
Tramite Il Personaggio diventa un tramite per gli spiriti locali per un giorno, durante il quale crede di sentire persone che gli sussurrano all’orecchio o che lo toccano. Ottiene un bonus di +2 alle prove per lanciare Incantesimi e Rituali necromantici, ma dovrà tirare su questa tabella ogni volta che ottiene 1, 2 o 3.
1-3
Ospiti Indesiderati Il Personaggio attira l’attenzione di uno spirito dall’aldilà, che pur essendo troppo debole per possederlo si rifiuta di andarsene. Rimane sempre nei pressi causando effetti uguali a una Fattura (scelta dal GM), che non può essere rimossa con i normali mezzi. Per farlo occorre uccidere lo spirito o convincerlo ad andarsene durante una Seduta Spiritica (che non richiede il sangue di un parente). Si può essere perseguitati da molteplici Ospiti Indesiderati.
4-6
7-8 Orda di Spettri Appena si ottiene questo risultato, 1d6 Wraith appaiono entro 5m dal mago. Sono violenti ed è impossibile ragionarci. Attaccano la creatura più vicina e si battono fino alla morte.
Terreno Sconsacrato Quando si ottiene questo risultato, il luogo dove il mago stava lanciando l’Incantesimo o il Rituale viene colpito dalla maledizione Persecuzione (Manuale Base pag. 230). È il GM a decidere cosa occorre per spezzarla, ma ciò dovrebbe riflettere il pericolo di tale condizione.
9-10
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 133 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag133_Necromanzia_01.png, Pag133_Necromanzia_02.png]

131
Tiro Maestro
Tramite Il Personaggio diventa un tramite per gli spiriti locali per un giorno, durante il quale crede di sentire persone che gli sussurrano all’orecchio o che lo toccano. Ottiene un bonus di +2 alle prove per lanciare Incantesimi e Rituali necromantici, ma dovrà tirare su questa tabella ogni volta che ottiene 1, 2 o 3.
1-2
Ospiti Indesiderati Il Personaggio attira l’attenzione di uno spirito dall’aldilà, che pur essendo troppo debole per possederlo si rifiuta di andarsene. Rimane sempre nei pressi causando effetti uguali a una Fattura (scelta dal GM), che non può essere rimossa con i normali mezzi. Per farlo occorre uccidere lo spirito o convin- cerlo ad andarsene durante una Seduta Spiritica (che non richiede il sangue di un parente). Si può essere perseguitati da molteplici Ospiti Indesiderati.
3-4
Orda di Spettri Appena si ottiene questo risultato, 1d6 Wraith appaiono entro 5m dal mago. Sono violenti ed è impossibile ragio- narci. Attaccano la creatura più vicina e si battono fino alla morte.
5-6
Terreno Sconsacrato Quando si ottiene questo risultato, il luogo dove il mago stava lanciando l’Incantesimo o il Rituale viene colpito dalla maledizione Persecuzione (Manuale Base pag. 230). È il GM a decidere cosa occorre per spezzarla, ma ciò dovrebbe riflettere il pericolo di tale condizione.
7-8
Il Penitente Quando si ottiene questo risultato, un Penitente appare entro 5m dal mago. Perseguita l’incantatore e fa di tutto per distruggerlo. La creatura torna ogni not- te finché non viene bandita o eliminata, oppure finché non uccide il mago.
9-10
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 134 ---

132
INCANTESIMI A causa della loro natura pericolosa, gli incan- tesimi necromantici sono poco diffusi. Molti preferiscono operare in un ambiente più sicuro e con magie più stabili. I due esempi presen- tati sotto sono gli incantesimi più diffusi tra i necromanti del Continente. Sono entrambi illegali, anche se Restaurare Cadavere viene, a volte, impiegato dai maghi meno ortodossi per compiere studi e indagini.
RITUALI Nel corso degli anni, necromanti intrapren- denti hanno ideato innumerevoli rituali. Spesso, queste menti brillanti hanno finito per autodistruggersi, portando alla perdita di una gran quantità di conoscenze, sepolta in antichi laboratori o sequestrata dai Cacciatori di Maghi giunti sul luogo della morte di un necromante. I rituali presentati qui sono stati recuperati dagli appunti di maghi defunti e di Cacciatori di Maghi.
Restaurare Cadavere Livello: Esperto Costo in RES: 7 Effetto: Restaurare Cadavere impiega la magia per crea- re copie spettrali di muscoli, pelle e capelli di un corpo. Il bersaglio diventa una versione traslucida di ciò che era in vita, con le ferite subite nel momento della morte, che possono essere toccate ed esaminate come se fossero vere. È possibile evocare solo le “parti molli” di un cadavere e possono essere staccate e spostate fino a una distanza massima di 4m. Portata: 4m Durata: 1 ora Difese: Nessuna
Creare Faro dell’Anima Livello: Esperto Costo in RES: 10 Effetto: Creare Faro dell’Anima produce un totem d’os- sa che rafforza i poteri dei necromanti che si trovano en- tro 6m. Non si può beneficiare degli effetti di più Fari allo stesso tempo. Il totem è alto 1m, ha 10 Punti Salute e presenta un teschio in cima. Gli effetti dipendono dal tipo di teschio usato. ◆ Umano/Razza Antica. La CD dei rituali necroman- tici e il loro costo in RES sono ridotti di 3. Inoltre, se il mago subisce un Disastro o un Sovraffaticamento mentre usa un Incantesimo o Rituale necromanti- co tira 1d10-2, invece di 1d10, sulla Tabella degli Spiriti Senza Pace. ◆ Bestia/Mostro. Ogni creatura creata con la necro- manzia ottiene +2 alle prove d’Attacco e Difesa. Inoltre, i sensi di chi impiega il Sogno Blu di Hanmarvyn nell’area del totem vengono potenziati, conferendogli Fiuto e Vista Notturna. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 16 Durata: 1 giorno Componenti: 1 Teschio (di una creatura morta nel- le ultime ventiquattr’ore), Cenere (×10), Cuoio (×3), Legname (×5), Quintessenza (×3), Polvere di Spettro (×2), Polvere Infusa (×2), Sasso (×2)
Tempesta di Anime Livello: Maestro Costo in RES: 22 Effetto: Tempesta di Anime venne usata per la prima volta durante una rivolta nel Nazair, dopo che gli invaso- ri Nilfgaardiani avevano catturato gli studenti dell’acca- demia locale per inviarli a Gweison Haul. Questa magia assai instabile richiama delle anime senza pace, così che provochino il caos. L’incantesimo evoca 1d6+4 Wraith urlanti, completamente accecati dalla rabbia, che attac- cano chiunque incontrino, compreso il mago e i suoi alleati. Portata: 10m Durata: 2d6 Round Difese: Nessuna
Rianimare Cadavere Livello: Esperto Costo in RES: 10 Effetto: Rianimare Cadavere evoca un’anima e la co- stringe a possedere un cadavere. Il corpo si muove come se fosse vivo, ma è scosso da terribili dolori che gli im- pediscono di muoversi e gli impongono -3 alle prove di Resistere a Coercizioni. Tuttavia, può rispondere alle do- mande, se ha ancora polmoni, corde vocali, bocca, lingua e almeno metà del cervello. Ai fini degli Scontri Verbali, Tortura e Tormenti non hanno effetto sui cadaveri riani- mati, che soffrono già in maniera inimmaginabile. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Attiva (3 RES per minuto) Componenti: 1 Cadavere (con corde vocali, polmo- ni, cervello e bocca intatti), Candele (×5), Essenza di Wraith (×2), Gessetto (×4), Occhio di Corvo (×2), Polvere di Spettro (×5), Quintessenza (×5)
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 135 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag135_Necromanzia_01.png]

133
Sintesi di Cadfan Livello: Maestro Costo in RES: 16 Effetto: ideato dal famigerato necromante Cadfan di Ebbing prima della sua scomparsa, questo complesso Rituale rianima parzialmente numerosi corpi, riunendo- li in una singola creatura che si muove e agisce secondo gli ordini del mago. Come un golem, l’amalgama di cor- pi esegue alla lettera qualsiasi compito affidatogli dal suo creatore, ma è incapace di pensare. Tempo di Preparazione: 15 Round Difficoltà della Prova: 22 Durata: Permanente Componenti: 10 Cadaveri (di creature morte nelle ulti- me ventiquattr’ore), Acqua Ducale (×3), Candele (×10), Erbe da Concia (×10), Essenza di Wraith (×5), Frammenti Lunari (×1), Gessetto (×5), Occhio di Corvo (×5), Petali di Elleboro (×2), Polvere di Spettro (×5), Quintessenza (×10)
Sogno Blu di Hanmarvyn Livello: Maestro Costo in RES: 16 Effetto: Sogno Blu di Hanmarvyn permette di esse- re testimoni degli ultimi istanti di vita di un defunto. Quando compie il rituale, il mago sceglie un individuo entro 4m da sé, che riceve tali ricordi. Questi deve su- perare una prova di Tempra CD 24 per sopravvivere allo shock. Se fallisce diventa Moribondo, ma il Rituale continua. Per tutta la durata dell’effetto, il bersaglio perde i sensi ed è testimone degli ultimi dieci minuti di vita del defunto. Sperimenta tali ricordi come se fossero i propri, anche a livello emotivo. Se il bersaglio è sotto l’effetto di un Allucinogeno la durata aumenta a venti minuti. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: 10 minuti Componenti: Cadavere (×1), Essenza di Wraith (×3), Fosforo (×3), Frammenti Lunari (×2), Muschio Verde (×2), Petali di Ginatia (×2), Polvere di Spettro (×2), Quintessenza (×10), Radice di Mandragora (×1), Soluzione di Mercurio (×1)
Davide Mesina - 355175
