--- Pagina 171 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag171_Xarthisius_01.png]

169
XARTHISIUS
Non ho alcun dubbio che Xarthisius abbia grandi capacità divinatorie, ma tale pratica è per sua natura ingannevole e produce risultati poco soddisfacenti per chi cerca risposte chiare. Da giovane, il futuro Imperatore Emhyr venne male- detto dallo stregone Braathens. Ciò era parte di un piano per legittimare il colpo di stato contro l’Imperatore Fergus. Tuttavia, la famiglia var Emreis non è nota per cedere a si- mili pressioni, per cui Fergus venne ucciso e il figlio esiliato. Il ragazzo riuscì comunque a trovare alcuni sostenitori, tra cui Xarthisius. Sfruttando divinazione e astrologia, il mago guidò il gruppo verso il Nord sostenendo, in maniera molto vaga, che lassù Emhyr avrebbe trovato una cura. Molto tempo dopo, secondo i canoni umani, tale pronosti- co si rivelò, in un certo senso, esatto. Xarthisius fu ricompen- sato con una torre a Loc Grimm, capitale estiva dell’Impero, dotata di tutti i migliori strumenti astronomici. Purtroppo, i sovrani sono incostanti. Xarthisius venne ri- chiamato, ma le sue nuove divinazioni si dimostrarono estre- mamente imprecise e, di conseguenza, un agente imperiale perse molto tempo a cercare il proverbiale ago nel pagliaio, una persona in un territorio di centinaia di chilometri qua- drati. Ovviamente l’Imperatore decise che Xarthisius era un incompetente e ora il pover’uomo osserva le stelle da una cella. Nei nostri incontri, pochi perché lasciava di rado la sua torre, non ho scorto in lui alcuna malizia. Per quanto vago, sembrava un uomo onesto, con una fede toccante nella guida delle stelle. Più penso alla sua vicenda, più mi convinco che la sua divinazione era corretta e che la missione dell’agente imperiale fallì per altri motivi che forse non sapremo mai. - Glynnis var Treharne
INT 9
GRI 6
RIF 5
COR 15
DES 5
BAL 3
FIS 4
RES 30
VEL 5
ING 50
EMP 7
REC 6
MAN 8
PS 30
VOL 8
VIGORE 21
ABILITÀ
Accortezza 15
Alchimia 14
Bestiario 17
Carisma 11
Deduzione 17
Eleganza 11
Eludere 11
Etichetta 15
Insegnamento 15
Intessere Fatture 17
Istruzione 19
INCANTESIMI PREFERITI
Lanciare Incantesimi 18
Bussola Magica
Nascondersi 7
Compromettere Focus
Officiare Rituali 18
Dissipazione
Persuasione 13
Idromanzia
Rapidità di Mano 11
Individuare Linee Geomantiche
Resistere a Coercizioni 14
Oniromanzia
Resistere alla Magia 18
Piromanzia
Sensibilità 13
Riparo di Urien
Telepatia
ABILITÀ ESCLUSIVE
Teletrasporto
Arte del Mago 10
Tiromanzia
Distillazione 8
Immutabile 6
Ingegneria Inversa 8
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 8
Bastone da Passeggio Elfico Pugnale Abiti Comuni Borsello
Magia Ampliata 4
Mappa del Continente Amuleto con Gemma Attrezzatura Alchemica Occorrente per Scrivere
Malelingue 8
Acciarino Mappa Stellare Testo di Astrologia Formaggio
Mutare 6
Mazzo di Gwent (Nilfgaard) Giaciglio Simbolo Sacro (Il Grande Sole) Diario
Risorse 4
Occorrente per Scrivere Borraccia Pipa e Tabacco Pietra del Sole
Sintonia 8
Davide Mesina - 355175
