--- Pagina 107 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag107_Fatture_01.png, Pag107_Fatture_02.png, Pag107_Fatture_03.png, Pag107_Fatture_04.png]

105
FATTURE
Pericolosità Bassa
Fattura Odiosa Maledizione della Temperanza
Pericolosità Media
Bisogno Insaziabile Malocchio
Pericolosità Alta
Fattura della Dimenticanza Ossa di Vetro
FATTURE DI PERICOLOSITÀ BASSA
Fattura Odiosa Costo in RES: 4 Effetto: la Fattura Odiosa si avvolge attorno alla vit- tima rendendola repellente e abbassando di un grado la sua Posizione Sociale, a meno che fosse già Odiata. Questo effetto colpisce anche i membri della stessa spe- cie della vittima. Pericolosità: Bassa Occorrente per Rimuoverla: la vittima deve costruire un’effigie di sé stessa usando una Unità di Fibra di Han, una di Prezzemolo Selvatico e una di Orzo. Dopo di che deve insultare l’effigie come se stesse insultando sé stesso, finché non riesce più a immaginare altre offese. Infine, deve bruciarla per liberarsi della Fattura.
Maledizione della Temperanza Costo in RES: 4 Effetto: la Maledizione della Temperanza rende lo stomaco più sensibile all’alcol, esacerbando gli effetti dell’ubriachezza. Bevendo qualsiasi sostanza alcolica, la vittima subisce automaticamente Nausea ed Ebbrezza, mentre la testa inizia a girare e lo stomaco a rivoltarsi. Pericolosità: Bassa Occorrente per Rimuoverla: la vittima deve procu- rarsi l’equivalente di 40 Corone di alcol e usarle per riempire un secchio. Dopo di che occorre immergervi la testa finché non inizia a Soffocare. Quando emergerà la Fattura sarà rimossa.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 108 ---

106
FATTURE DI PERICOLOSITÀ MEDIA
Bisogno Insaziabile Costo in RES: 8 Effetto: Bisogno Insaziabile fa sì che la vittima sia ber- saglio di gola e accidia e abbia bisogno di molto più cibo e sonno del normale. Deve dormire ininterrotta- mente per dieci ore ogni notte, oppure subire una pe- nalità di -3 alle prove per la mancanza di riposo. Inoltre dovrà consumare cinque pasti al giorno o dimezzare la propria RES per la giornata successiva. Pericolosità: Media Occorrente per Rimuoverla: la vittima deve digiuna- re per tre giorni, bevendo solo acqua, e dormire con alcuni dolcetti sotto il cuscino. Se riesce a farlo senza neppure toccare questi dolci, all’alba del quarto giorno la Fattura è rimossa.
Malocchio Costo in RES: 8 Effetto: gettare il Malocchio crea una rete di sfortu- na, che minaccia ogni azione della vittima. Ogni volta che questa ottiene un Disastro, dovrà tirare due volte e applicare il risultato peggiore. Inoltre, quando è ne- cessario scegliere un bersaglio a caso, il GM dovrebbe puntare direttamente alla vittima. Pericolosità: Media Occorrente per Rimuoverla: la vittima deve procurar- si un’Unità di Corallo dal Grande Mare (50 Corone) e ricavarne un amuleto con una prova di Belle Arti CD 14. Per rimuovere la maledizione dovrà indossarlo per un intero ciclo lunare, al termine del quale l’amuleto si rompe e la Fattura è rimossa.
FATTURE DI PERICOLOSITÀ ALTA
Fattura della Dimenticanza Costo in RES: 12 Effetto: la Fattura della Dimenticanza avvolge la men- te della vittima in una spessa nebbia magica, che rende difficile conservare i ricordi. La vittima non ottiene più PI grazie a studio, insegnamento o pratica e non può im- parare nuovi incantesimi. Inoltre una volta al giorno il GM può chiederle di effettuare una prova di Resistere alla Magia CD 20 per non dimenticare un fatto, ricetta, incantesimo, invocazione, rituale o segno, a scelta dal GM. Queste informazioni ritornano quando la Fattura è rimossa. Pericolosità: Alta Occorrente per Rimuoverla: la vittima deve rasarsi completamente la testa, mescolare due Unità d’Essenza Acquatica con due di Argilla, usarle per tracciare alcuni simboli speciali in testa e tenere un’Unità di Optima Mater sotto la lingua. Dopo di che occorre restare in assoluto silenzio per un giorno e una notte, mentre l’ar- gilla si secca. Al termine vanno rimossi sia i sigilli che l’Optima Mater. Se quest’ultima sarà grigio cenere la Fattura è spezzata. L’Optima Mater è alterata in modo permanente e diventa un Focus (2) utilizzabile solo per Fatture, Goezia e Necromanzia.
Ossa di Vetro Costo in RES: 12 Effetto: Ossa di Vetro rende le ossa della vittima cave e facili da spezzare. Al posto della Ferita Critica Costole Incrinate subisce Costole Rotte, una Frattura a Braccio/ Gamba diventa una Frattura Scomposta a Braccio/ Gamba, una Ferita alla Testa diventa una Frattura Cranica. Inoltre, le prove per stabilizzare e trattare que- ste Ferite Critiche subiscono una penalità di -3. Pericolosità: Alta Occorrente per Rimuoverla: la vittima deve procurar- si un cavallo di guerra, un Fegato di Troll, la carne di un lupo, tre unità di Foglie di Balissa e una bottiglia di spirito. Una volta fatto, il cavallo va dissanguato, raccogliendo il sangue in una pentola e aggiungendo fegato, carne e foglie per formare un orribile stufato, da cuocere per tre ore. Infine, lo stufato va consuma- to completamente entro un’ora dalla cottura, seguito dall’intera bottiglia bevuta tutta d’un fiato. A questo punto la Fattura è rimossa.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 109 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag109_Fatture_01.png, Pag109_Fatture_02.png, Pag109_Fatture_03.png, Pag109_Fatture_04.png]

107
Occorre ricordare che, pur es- sendo più comuni di Goezia e Necromanzia, Fatture e Male- dizioni sono comunque magie oscure dalle terribili conseg- uenze, che hanno rovinato in- numerevoli vite.
— Glynnis var Treharne
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 110 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag110_Fatture_01.png, Pag110_Fatture_02.png]

Davide Mesina - 355175
