--- Pagina 172 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag172_Una Clausola Vincolante_01.png]

170
UNA CLAUSOLA VINCOLANTE
BACKGROUND (LEGGERE AD ALTA VOCE) L’aria dei monti di Lyria e Rivia è un piacevole cambiamento rispetto alla Temeria, devastata dalla guerra. La brezza fredda è troppo debole per portare fin qui il fumo delle pire e il tanfo delle fosse comuni. La guerra sembra lontana, come un brutto ricordo o un incubo dimenticato. Siete lontani dalla mano della Fiamma Bianca che Danza sui Tumuli dei suoi Nemici, ma questa re- gione è segnata da una storia di violenza. La capitale di Rivia, all’ombra dei monti di Craag Ros, è una città tetra, marchiata dai pogrom e dall’odio dei suoi abitanti. Come pus da una ferita, le tensioni infettano chiunque si avvicini. Percepite il sospetto in ogni sguardo, in ogni parola velenosa e qui, nel lontano villaggio di Spetz, qualcosa sta per cedere.
LA STORIA Da quattro anni ormai il villaggio di Spetz è perseguitato da un demone, una strana creatura che appare davanti a una particolare casa, implorando di entrare. Gli abitanti sono terrorizzati e temono la famiglia da cui il demone sembra sia attirato. Data la storia di Rivia, questa paura sembra destinata a diventare odio assoluto, che porterà a inevitabi- li spargimenti di sangue. Basterebbe una piccola spinta… qualcosa dovrà cedere. I Giocatori devono capire come allon- tanare il demone, ma nel farlo scopriranno che non è l’uni- co mostro che si nasconde in piena vista in questo villaggio.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 173 ---

171
AMBIENTAZIONE I Giocatori arrivano a Spetz, un piccolo vil- laggio montano nel regno unificato di Lyria e Rivia. La capitale di Rivia è ad appena un gior- no di cavallo a nord e lo Yaruga scorre pochi chilometri a sud. Lyria e Rivia sono state recen- temente conquistate dall’esercito Nilfgaardiano e la regione è ancora in subbuglio. La Regina Meve, sfuggita alle grinfie dell’Imperatore Emhyr, sta riunendo dei ribelli. La nazione però continua a soffrire. Come dimostrano i numerosi pogrom, Rivia e i territori circostanti faticano a costruire rapporti positivi tra le varie razze. Chiunque non sia umano è considerato “innaturale” e trattato con odio e sospetto. È chiaro che la gente di Spetz è prossima al punto di rottura. Il demone deve sparire, insieme alla famiglia da cui è attirato, se necessario. In questa storia però c’è molto di più: la cre- atura è stata evocata da una madre e un padre per ottenere un “figlio perfetto”, perché erano terrorizzati all’idea di cosa i vicini avrebbero pensato della loro famiglia. Una vita per una vita. Quando la verità sarà rivelata, i personag- gi dovranno decidere da che parte stare. Da quella di un demone che vuole solo riscuotere un vecchio debito? Oppure da quella di due genitori che hanno fatto qualcosa di terribile? In ogni caso, la tensione a Spetz è all’apice e nessuno può prevedere chi ne subirà le terribi- li conseguenze.
GLI AVVERSARI SARANNO • Il Mari Lwyd, è un demone evocato da Clenn ed Ena Padd per ottenere un “fi- glio perfetto”. Nessuno ne conosce il vero nome, ma è stato soprannominato Cavallo del Gelo. Il demone ha rispettato il patto, ma i genitori sono stati troppo vaghi nel siglare l’accordo. Ora lui sta cercando di chiudere il contratto. Non può entrare nel- la casa senza il permesso esplicito di Clenn o Ena, per cui sta cercando di ingannarli grazie alla sua capacità di rubare e indos- sare la pelle altrui. • I genitori, Clenn Padd e sua moglie Ena, hanno evocato il demone per ottenere un nuovo figlio in cambio di quello che aveva- no avuto. Da quando il demone è tornato, le loro vite sono state sconvolte. Gli abitan- ti li temono e hanno ostracizzato sia loro che il figlio. La paura si sta trasformando in odio e ostilità verso la famiglia. • Orin, figlio di Clenn ed Ena, non sa per- ché il Cavallo del Gelo lo stia cercando. Ha cinque anni, è molto tranquillo e non ha avuto la possibilità di farsi degli amici dato che la famiglia è stata isolata dalla comunità. Di solito gioca da solo in casa, mentre i genitori litigano. Anche se non capisce cosa sia il demone, la creatura lo sta influenzando, spingendolo ad aprire la porta. Questi “scatti”, come li chiamano i genitori, sono divenuti sempre più fre- quenti nelle ultime settimane. Clenn ed Ena temono cosa potrebbe accadere se non dovessero riuscire a impedire al bim- bo di aprire la porta. • Gart è l’aldermanno di Spetz, e apparen- temente l’unico abitante che simpatizza con questa povera famiglia. Chiede l’aiuto dei personaggi per allontanare il demone che perseguita i suoi vicini.
BREVE STORIA DI LYRIA E RIVIA Rivia era un piccolo regno nella valle di Dol Angra, che l’Impe- ratore Emhyr var Emreis ha re- stituito agli elfi. Dopo la Guerra dei Sei Anni nel IX secolo e le dispute con Temeria e Cintra nel XI, Rivia divenne nota per offrire asilo a profughi di guer- ra e oppositori politici. Nel XII secolo divenne, insieme al regno rivale di Lyria, il principale po- tentato nella regione. Nel 1133, Re Berrik di Lyria ascese anche al trono di Rivia, unificando i due regni. Questa unità durò appena una generazione, perché alla sua morte lasciò due eredi. Nella prima metà del XIII se- colo, Re Reginal di Rivia sposò la Principessa Meve di Lyria, riunendo di nuovo le corone. Reginal morì nel 1258, lascian- do il trono a Meve, che governa ancora. Nel 1268, la capitale di Rivia fu teatro di un orribi- le pogrom, che si concluse con un massacro. Oggi, quattro anni dopo, la tensione è ancora alta.
FORZE IN CAMPO Quest’avventura è pensata per un massimo di sei personaggi Giocanti, che possono apparte- nere a entrambi gli schieramenti della guerra in corso, purché nessuno sia noto come nemi- co di Lyria e Rivia, o della Regina Meve. Se non ci si presenta come tali non dovrebbero esserci problemi con le guardie e gli abitanti. A meno di una diversa indicazione, il numero di avversari in ogni scontro è pari a quello dei personaggi Giocanti più due.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 174 ---

172
• Das è il vicino dei Padd e si sta rivelando un problema. È sempre più aggressivo nel parlare di questa situazione e Gart teme che possa spingere gli abitanti, che sembrano sempre più d’accordo con lui, a un’azione drastica. Das è solo un’esca per convincere il gruppo che si tratti del Cavallo del Gelo travestito, così da scombinare le carte prima dello scontro finale. • Arrik di Scala era uno stregone locale, che viveva in una piccola capanna nei boschi vicino a Spetz. Negli ultimi anni ha aiuta- to i Padd a tenere lontano il Cavallo del Gelo, ma è stato ucciso poche settimane fa dall’Ordine della Rosa Fiammeggiante durante una caccia alle streghe. La sua casa saccheggiata è a nord ovest del villaggio. • Durante lo scontro finale, quando le ten- sioni esplodono violentemente, i villici diventano una folla inferocita. I perso- naggi potranno cercare di calmare la si- tuazione e uccidere il Cavallo del Gelo, oppure lasciare che il demone ottenga ciò che desidera.
AGGANCIO Mentre i personaggi entrano a Spetz, il GM fa entrare in scena un vecchio, seduto su uno sga- bello sulla porta di casa e intento a sfilettare un pesce. Se nel gruppo ci sono dei non-umani che non fanno nulla per nascondersi, l’uomo li squadra con un’espressione di disappunto. Il vecchio vi fissa in cagnesco. Ha occhi pic- coli e umidi, un volto assai segnato e la bocca che fa continue smorfie sotto la barba spessa e ruvida. Le guance rugose sono arrossate dall’a- ria fredda e dagli sforzi che fa per sfilettare, con un coltello ricurvo, un pesce poggiato su un ceppo di legno. Si schiarisce la gola, spu- tando un grumo di catarro e prosegue: “O siete anche voi scherzi della natura?” Gli altri abitanti sembrano attirati dal- la conversazione, in particolare dalle parole “scherzi della natura”. Gli sguardi passano dal sospetto al disprezzo, ma nessuno osa inter- rompere il vecchio. I personaggi possono con- versare con l’uomo, ignorarlo o affrontarlo.
I POGROM RIVIANI Quattro anni fa, nel 1268, un litigio scoppiato al mercato del- la capitale di Rivia tra la giovane nobildonna Nadio Esposito e un gruppo di nani diede il via a una serie di violenze. Gli uma- ni assalirono selvaggiamente i non-umani, provocando 184 vittime. Non fu l’ultimo pogrom di Rivia, ma di certo il più signi- ficativo. Da quel momento iniziò un periodo di odio e oppressio- ne. Per questo è spesso indicato come “Massacro di Rivia”.
Conversare Se i personaggi parlano con il vecchio, que- sti si presenta come Das, un pescatore che si è autoproclamato “voce” degli abitanti di Spetz. È arrogante, egocentrico e insistente. Sguazza nella sua ignoranza ed è maleducato con chiunque sia diverso (ossia non-umano). Se gli si chiede cosa intende con “maledet- ti”, spiega che una famiglia che vive ai mar- gini del villaggio ha ficcato il naso dove non doveva e un mostro la perseguita da sei mesi. È sicuro che la famiglia intenda sacrificare il resto del villaggio al mostro e vuole che sia cacciata. È una minaccia troppo grande. Secondo lui, questa gente non è più la benve- nuta e la folla sembra concordare.
PREPARAZIONE (LEGGERE AD ALTA VOCE) Sta piovendo quando, finalmente, vi imbattete nel villaggio nascosto tra i pini. I vostri piedi calpesta- no fango e muschio, mentre la pioggia penetra da ogni fessura in armature e vestiti, bagnandovi fino alle ossa. Vedete una ventina di edifici, stretti gli uni agli altri, con gli scuri chiusi per il brutto tem- po, mentre alcune oche vagano senza meta e un mulo solitario, dall’aria depressa, se ne sta dentro un recinto, masticando da una balla fili di fieno umido. C’è poca gente per le strade, tutti vi os- servano in maniera sospettosa e l’aria quasi vibra per la tensione. Alcuni mormorano coprendosi la bocca, finché non risuona una voce burbera: “Siete qui per quei maledetti, vero?”
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 175 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag175_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag175_Una Clausola Vincolante_02.png]

173
Ignorare o Affrontare Se i personaggi ignorano Das o lo affronta- no, questi esplode, esibendosi in un’invettiva, imprecando, maledicendo e facendo quanto più rumore possibile. È un uomo arrogante e fastidioso, che odia essere ignorato. Accusa i personaggi di essere alleati di quel- la famiglia di “bastardi maledetti”, soprat- tutto se nel gruppo ci sono dei non-umani. Anche se concordano con lui, gli altri abitanti non sono altrettanto aggressivi o veementi. Se i personaggi provano ad allontanarsi, Das si alza per sbarrare loro il passo, senza alcun ri- spetto per lo spazio personale. Se qualcuno decide di attaccare, Das ha il profilo di un bandito, ma la sua unica arma è un pugnale. A prescindere dalla reazione, il rumore attira l’attenzione di Gart, l’aldermanno di Spetz, che si fa avanti per placare gli animi. Gart è un umano, coetaneo di Das, un po’ più ricco del resto del villaggio. Indossa abi- ti pratici, ma di qualità migliore, e porta un paio di occhiali sul naso rotondo. I suoi capelli grigi sono assai radi in cima alla testa e spes- so vi passa le dita per coprire la pelata. È ben rasato, assai più pulito dei suoi compaesani e con modi decisi e importanti. È chiaro che va molto fiero della sua posizione.
Das ha una pessima opinione di Gart, come appare dagli sguardi di derisione e dai commen- ti che gli riserva. L’aldermanno è l’unica perso- na a impedire che la “famiglia maledetta” venga buttata fuori dal villaggio, come vorrebbe Das. Quest’ultimo ha comunque un vago rispetto per l’autorità e non è disposto a sfidarla direttamen- te. Per questo preferisce fomentare il dissenso, così da costringere Gart a fare il suo gioco. Se nel gruppo è presente un Witcher, Gart è assai sollevato. Per quanto i Lyriani siano noti per l’odio verso i non-umani, l’aldermanno sa che questa situazione richiede un professioni- sta. È un fatto accettato con riluttanza in tutto il Continente: senza i witcher, i mostri diven- terebbero inarrestabili. Per questo, Gart si di- mostra educato e cordiale verso i non-umani, per quanto sia chiaramente spaventato da loro. La sua speranza è che i personaggi risolvano la faccenda in fretta e se ne vadano. Quando Gart interviene, Das tace e, con aria petulante, torna a occuparsi del pesce, decidendo che non vale più la pena di discu- tere. Ha messo in chiaro la sua posizione, ma non sarà l’ultima volta che il gruppo sente parlare di lui.
CONTROLLO Quest’avventura tocca numero- se tematiche che possono creare disagio nei Giocatori. È respon- sabilità del GM far sì che tutti i presenti abbiano un’esperienza divertente e tranquilla. Per que- sto, prima di iniziare, occorre chiedere ai Giocatori quali sono le linee da non superare e spiega- re le tematiche più problemati- che senza fare spoiler. Per esem- pio, si può chiedere: “Si parla di abilismo e razzismo, ci state comunque a giocare quest’av- ventura?” Dopo ogni scena che tocca tali tematiche è bene fare una pausa di controllo. Tutti do- vrebbero sentirsi a proprio agio quando si gioca.
Das Gart Davide Mesina - 355175

--- Pagina 176 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag176_Una Clausola Vincolante_01.png]

174
Per definire la natura di questo mo- stro occorre una prova di Bestiario CD 26 (se un personaggio la supera vedere Demonologia: Mari Lwyd, pag. 186). Una prova di Istruzione CD 14, invece, rivela le seguenti informazioni sull’Ordine della Rosa Fiammeggiante.
Dopo essersi accertato che Das sia tornato al suo pesce, l’uomo si volta con un’espressione di- spiaciuta. Nervoso, si passa una mano tra i ca- pelli radi e dice: “Mi dispiace. Das è… beh, non gli piacciono gli stranieri. Sono Gart, aldermanno di Spetz. Ho un lavoro per voi, se volete accettarlo.” Gart chiede al gruppo di seguirlo, dicendo che spiegherà tutto strada facendo. Passare a Ostracizzati (Sviluppo).
BUTTATI FUORI Se i personaggi ammazzano Das all’inizio dell’avventura, gli altri abitanti, compreso Gart, prendono le armi per cacciarli da Spetz. Il profilo della folla si trova alla fine dell’avventura. Poi si passa direttamente al Finale (Solo e al Freddo).
Ordine della Rosa Fiammeggiante
Fondato nel 1268, l’Ordine della Rosa Fiammeg- giante venne creato per contrastare l’influenza della Loggia delle Maghe. La sua organizzazione fu ispirata dallo Spionaggio Redaniano e sorse sui resti dell’Ordine della Rosa Bianca, che operava in Temeria. Il suo capo, Jacques de Aldersburg, diede il via a una serie di riforme, così che le nuove Rose Fiammeggianti fossero in grado di proteggere i Nordici dai mostri e dal male, assicurando la sopravvivenza dell’umanità e garantendo la pace, sotto la guida del Fuoco Eterno.
OSTRACIZZATI (SVILUPPO) I personaggi vengono accompagnati fino al margine est del villaggio e lungo un sentie- ro stretto e fangoso tra gli alberi, mentre Gart spiega loro la situazione. Da quattro anni, una famiglia di Spetz è regolarmente perse- guitata da un mostro che gli abitanti chia- mano Cavallo del Gelo. Nessun Witcher è mai passato da qui, per cui nessuno sa cosa fare. Fino a poche settimane fa, la famiglia si affidava ad Arrik, lo stregone locale, ma questi è stato ucciso dall’Ordine della Rosa Fiammeggiante durante una caccia alle stre- ghe. Gart sostiene di aver visto il mostro con i propri occhi e lo descrive così: “Non somiglia a nulla che abbia mai visto pri- ma. È uno scheletro di cavallo ricoperto di stracci, ha enormi occhi luminosi e il collo… cresce, si al- lunga fuori dagli stracci. È un incubo, ve lo giuro. Credo che non riuscirò mai a dimenticarlo…” I personaggi potrebbero ricordarsi che Das sosteneva che il mostro è apparso solo sei mesi fa. Se lo fanno notare a Gart, questi spiega che il mostro perseguita la famiglia da quattro anni, ma di recente si è fatto più ardito e insistente, ovvero non si nasconde più agli altri abitanti di Spetz. Negli ulti- mi sei mesi, il Cavallo del Gelo è comparso ogni notte e gli abitanti si sono finalmente accorti della sua presenza. Chi lo desidera può effettuare una prova di Sensibilità ma, indipendentemente dal risultato, scopre che l’aldermanno dice il vero.
Alla morte di Jacques, il comando passò a Siegfried di Denesle che fece ritirare l’Ordine in Redania, dove Re Radovid V sacrificò i cavalieri nella guerra contro Nilfgaard. Molti membri entrarono nei Cacciatori di Streghe di Radovid, perseguitando “streghe, scherzi della natura e mutanti” (ossia i non-umani). Tuttavia alcuni gruppi di Rose Fiammeggianti sono ancora attivi, arrivando persino in Lyria e Rivia.
L’Ordine sta morendo lentamente, ma c’è ancora una speranza: in Toussaint le sue “nobili gesta” sono guardate con maggior favore.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 177 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag177_Una Clausola Vincolante_01.png]

175
Gart informa il gruppo che negli ultimi anni la famiglia Padd è stata ostracizzata a cau- sa delle apparizioni del Cavallo del Gelo. Le tensioni con il resto del villaggio sono sempre più gravi, anche a causa della retorica di Das. I Padd vivono in una piccola casa isola- ta, ma questo non risparmia loro il continuo disprezzo dei vicini. Una volta i Padd erano molto popolari e amichevoli, mentre ora sono riservati e spaventati, le ombre di loro stessi. Gart aggiunge che gli fanno pena e si è assicu- rato personalmente che abbiano cibo, acqua e altre cose necessarie. Gli dispiace soprattutto per Orin, il figlio, che ha solo cinque anni e non può uscire di casa per giocare con gli altri bambini. Scuotendo la testa commenta: “Non è giusto crescere un figlio in quelle con- dizioni. Povero piccolo”. Infine il gruppo arriva a casa dei Padd, ai margini dell’abitato. Passare a Fare ciò che Serve (Sviluppo).
Stranezze
ARRIK DI SCALA Morto poche settimane prima dell’arrivo dei personaggi, Arrik, lo stregone locale, era un uma- no molto anziano. Viveva nei boschi a ovest di Spetz, vicino alle colline ai piedi dei monti di Craag Ros. L’Ordine della Rosa Fiammeggiante lo ha ucciso per aver “impiegato magie immonde e malefiche stregonerie”. In realtà l’unico crimine in cui fu mai coin- volto fu quando una delle sue gal- line assalì un soldato della Regina Meve. Era un vecchio strano ma completamente innocuo.
Tiro Risultato
Nel fango attorno alla casa ci sono numerose impronte, alcune proseguo- no oltre l’angolo, disegnando un perimetro. Tra queste ci sono anche segni di zoccoli di cavallo. Sulla soglia c’è una linea di chicchi di riso inzuppati di pioggia.
10-13
Sembra che qualcosa sia passato tra gli alberi attorno alla casa: alcuni rami pendono mezzi rotti, mentre altri sono privi di foglie. In certi punti la corteccia è stata strappata dai tronchi.
14-16
Nell’aria aleggia una leggera puzza di zolfo bruciato, appena coperta dalla pioggia. Inoltre, non si sente alcun suono naturale, né il canto degli uccelli né il rumore del vento.
17+
ISPEZIONE COMPLETA Se i personaggi decidono di esa- minare tutta l’area attorno alla casa, fare riferimento alla tabella delle Stranezze. L’unico nuovo dettaglio è che una delle finestre sul retro non ha più gli scuri e i cardini sono stati chiaramente spezzati.
Dopo un attimo, si sente un suono di passi, poi un tonfo pesante e lo scatto di una serratu- ra. Dalla porta socchiusa fa capolino l’occhio di un uomo, che fissa i visitatori e una voce burbera chiede: “Chi è?” Senza preoccuparsi di questa ostilità, Gart sorride e, in tono stanco, risponde: “Sai bene chi sono, Clenn. Ho portato delle persone che potrebbero aiutarti.” Se nel gruppo ci sono Witcher o Maghi, Gart li indica. I personaggi che si presentano ricevono solo un grugnito e un’occhiataccia. Clenn apre la porta abbastanza da essere visto per intero, ma non tanto da lasciare che qual- cuno entri in casa.
FARE CIÒ CHE SERVE (SVILUPPO) La casa sorge ai margini del villaggio, sola e di- menticata, con accanto un pollaio vuoto dal legno marcio e rosicchiato dai topi. Le mura di legno e mattoni sono scialbe e umide per la pioggia. Tutte le finestre hanno gli scuri serrati, ma dalle fessure si intravede la luce di una candela. C’è un silen- zio inquietante e vi sentite osservati. Gart bussa alla vecchia porta di legno e fa un passo indietro. Il suono rompe il silenzio come un’esplosione. Se viene effettuata una prova di Accortezza, confrontare il risultato con la tabella delle Stranezze qui accanto.
PRECAUZIONE INUTILE Secondo la comune superstizione, alcune creature, tra cui i demoni, devono fermarsi e contare tutti i chicchi presenti in una linea, o un cerchio, tracciata con il riso prima di poterla superare. Purtroppo si tratta di una falsa credenza, per- ché il riso ha sui demoni lo stes- so effetto dell’aglio sui Vampiri Superiori, ossia nessuno. Chi supera una prova con CD 16 di Bestiario o Istruzione sa quanto ciò sia inutile.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 178 ---

176
Poi Gart si rivolge ai personaggi: “Fatemi sapere se vi occorre qualcosa, farò in modo di farvela avere. È il minimo che posso fare.” L’aldermanno saluta Clenn e si allontana. Questi risponde solo con un cenno, ancora nervoso all’idea di far entrare degli estranei in casa sua. Fissa i personaggi e gli alberi un’ulti- ma volta, poi bussa: “Ena! Facci entrare!” La serratura scatta e la porta si apre, rive- lando una giovane donna dall’aspetto esausto. Ena osserva la bacchetta in mano al marito prima di farsi da parte. Ena sembra distrutta quanto Clenn, ha segni scuri attorno agli occhi e i capelli biondi riuniti in una crocchia disordinata, tanto che sembra avere in testa della paglia. È pallida, con le lab- bra rigide che formano una linea sottile e si tira continuamente il corsetto, logorando il tessuto. Mentre entrate vi fissa uno per uno, senza dire nulla ma con un’espressione preoccupata. È chia- ro che ha molta paura. Passare a Una Famiglia Distrutta (Sviluppo).
Clenn non può avere più di trent’anni, ma le rughe sul volto lo fanno sembrare assai più vecchio. È pallido, teso e con pesanti borse sot- to gli occhi assonnati. Vi soppesa tutti, facendo correre lo sguardo dall’uno all’altro. Poi fissa per un istante gli alberi e quindi la linea di riso ai suoi piedi. Passandosi una mano tra i capelli sudati mormora: “Altro riso. Altro… devo sistemare le linee.” Inizia a richiudere la porta e si rivolge a voi: “Torno subito.” La porta si chiude. Gart non sembra stu- pito da questo comportamento e commenta, con un sorriso paziente: “Meglio essere prudenti quando si parla di mostri, giusto? Avrei dovuto dirvelo: Clenn vorrà mettervi alla prova prima di farvi entrare.” Se qualcuno chiede che genere di prova e perché, Gart spiega che i Padd sono, giustamen- te, terrorizzati all’idea che il Cavallo del Gelo riesca a entrare in casa loro. Pare che possa as- sumere forma umanoide per ingannare le sue vittime. Nessuno sa come ci riesca, ma è anche in grado di imitare le voci alla perfezione. L’aldermanno conclude in tono inquietante: “È un essere astuto e maligno. Se non riuscire- te a fermarlo, che gli dei ci aiutino.” Clenn ritorna in fretta e scivola fuori dal- la porta, richiudendola subito alle sue spalle. Poi si sente lo scatto pesante della serratura. L’uomo ha in mano una piccola bacchetta di legno, che punta minacciosamente verso il gruppo. Sembra non voglia avanzare e fa un gesto, invitando i personaggi ad avvicinarsi: “Non mi farò fregare di nuovo, capito? Sai bene cos’è questo. Sai cosa ti farà se lo tocchi!” Gart incoraggia i personaggi a lasciarsi toc- care con la bacchetta, dicendo che non c’è nulla da temere (a meno che uno di loro sia il Cavallo del Gelo). Clenn tocca tutti su una guancia, spiegando che occorre un contatto con la pelle nuda per smascherare il demone. Poi si volta verso Gart, ma l’aldermanno de- clina dicendo: “Non intendo entrare, Clenn. Devo parlare con Das… Adesso che questa gente è qui, sono certo che potrai spiegare tutto al meglio. Io… io gli ho detto solo quel poco che so.”
BACCHETTA DELL’ESILIO Questa era la bacchetta di Arrik di Scala ed è l’unica difesa che i Padd possono usare per bandire il Cavallo del Gelo per breve tempo. Fu lo stregone in persona a consegnarla loro. È forma- ta da un ramo di vischio e due ramoscelli con puntali di rame ossidato, legati con una striscia di tessuto rosso scuro a formare una “Y”. Sul ramo lungo sono state incise una serie di rune. Una prova di Arte del Mago CD 21 o Istruzione CD 25 identifica le rune come un Lucifuge Rofocale (o solo Lucifuge). Per maggiori dettagli vedere Parole di Potere a pag. 177.
CATTIVE MANIERE Entrare con la forza, senza farsi toccare con la bacchet- ta, e superare Clenn richiede una prova di Prestanza CD 12. Questi, con un’espressi- one terrorizzata, continuerà a imprecare contro l’intruso, cercando di toccarlo con la bacchetta. Quando si accorge che nessuno reagisce come lui aspetta, si fa da parte e dice alla moglie, Ena, di lasciar en- trare tutti. Finalmente la por- ta viene aperta. Chi volesse intuire le intenzioni dei Clenn può effettuare una prova di Sensibilità CD 12 per capire che non intende far male a nessuno. Sembra invece in attesa di una qualche reazione di fronte alla bacchetta, ma è impossibile capire quale.
UNA FAMIGLIA DISTRUTTA (SVILUPPO) Ora che sono all’interno, i personaggi potreb- bero pensare che il termine “casa” sia troppo gentile per descrivere la dimora dei Padd. Non vi è alcuna traccia di calore famigliare. Non sembra un luogo né vivo né accogliente. Venite introdotti nella stanza principale. Lungo il muro di fondo c’è una cucina, accanto a una finestra priva di scuri, da cui si intrave- dono i pini e l’erba rivoltata e fangosa. Lungo la parete di destra ci sono due letti singoli, con materassi di paglia macchiati e ricoperti con len- zuola logore. A sinistra si trova una porta che conduce in un’altra stanza. In fondo, vicino ai letti, c’è la porta di ser- vizio, con il paletto tirato e una sbarra di legno fissata al telaio con due staffe di ferro. La sbarra e il legno attorno alla maniglia sono coperti di graffi, come se qualcuno avesse cercato disperata- mente di uscire. Si può effettuare una prova di Accortezza per notare altri dettagli, come indicato nella tabella sottostante. Qui c’è decisamente qual- cosa che non va.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 179 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag179_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag179_Una Clausola Vincolante_02.png]

177
Dietro le Apparenze
PAROLE DI POTERE Nel mondo di The Witcher le parole hanno un enorme potere. Possono maledire, manipolare il Caos e ban- dire alcuni mostri, inclusi i demoni. Conoscerne il vero nome non concede potere assoluto su di essi, ma è un’informazione che può essere usata per creare armi, come una bacchetta che bandisce la creatura per un certo periodo di tempo. Tuttavia ciò può essere fat- to solo alcune volte, prima che il demone diventi im- mune a tale effetto. Un vero nome messo per iscritto è detto Lucifuge Rofocale. È la “firma” della creatura, che può usarla per siglare un patto o marchiare qualcuno come sua proprietà. Di soli- to questi marchi sono assai grandi e ben visibili, così che la vittima non dimenti- chi mai chi è il suo padrone.
Tiro Risultato
I graffi sono presenti anche sulla porta principale. Alcuni sono vecchi e si confondono con le assi di legno, altri tanto recenti che ci sono ancora le schegge attaccate. Una prova di Deduzione CD 14 o Sopravvivenza CD 12 permette di capire che sono opera di una persona, non di un animale. Se interrogati, Ena e Clenn spiegano che è stato loro figlio, Orin, nel tentativo di scappare.
10-13
Frammenti di una bottiglia di terracotta e di un piatto sono stati raccolti in fretta in un cestino di vimini. Sul muro, vicino a un letto, c’è un’incisione recente e una macchia. L’odore acre del Kriek Riviano aleggia nell’aria. Qualcuno ha scagliato una bottiglia di alcol con notevole forza. Ena e Clenn non vogliono parlarne, limitandosi a dire che è stato un “incidente”. Una prova di Sensibilità CD 10 rivela che è una bugia e che si è toccato un nervo scoperto.
14-17
La finestra vicino alla cucina non è solo sporca, il vetro è decisamente incrinato. Il pannello inferiore è segnato da una serie di crepe. All’interno, sotto lo strato di sporcizia, si intravedono le impronte di piccole mani, come se qualcuno avesse cercato freneticamente di uscire.
18+
Se gli viene chiesto, Ena e Clenn spiegano che è stato un altro dei tentativi di fuga di Orin.
Clenn presenta la moglie ai personaggi, poi le dice di mostrare loro il figlio, mentre lui ag- giunge legna alla stufa. Se i personaggi vogliono prima parlare con i genitori, fare riferimento al riquadro sottostante.
Situazione Attuale – Clenn ed Ena Padd
Clenn ed Ena sono riluttanti ad ammettere la natura del loro persecutore, perché ciò potrebbe rivelare che l’hanno evocato usando un libro rubato ad Arrik di Scala. Dopo l’evocazione hanno bruciato il libro, per cui non sanno come scoprire il vero nome del demone, che hanno iniziato a chiamare Cavallo del Gelo.
Ogni volta che questo appare, Orin inizia a comportarsi in modo strano, come se fosse posseduto da un incontrollabile bisogno di uscire e raggiungere la creatura.
Il demone può assumere forma umanoide e imitare le voci alla perfezione. Così facendo, in alcune occasioni, li ha quasi colti di sorpresa usando questo potere e ciò è il motivo per cui i Padd sospettano di tutti. La situazione va avanti da quattro anni. All’inizio il demone appariva una volta al mese, poi ogni due settima- ne, poi ogni settimana e ormai ogni notte.
UN CLASSICO RIVIANO Rivia è famosa anche per il Kriek, una birra molto econo- mica fatta con le bacche, popo- lare sia tra gli abitanti che tra i viaggiatori.
Avendo pietà di loro, lo stregone aveva donato ai Padd una bacchetta dell’esilio, ma ora che è morto Clenn ed Ena non riescono quasi più a dormire e sono disperati.
Clenn ed Ena Padd sono entrambi umani adulti. Il figlio, Orin, è nella stanza dove i geni- tori lo tengono rinchiuso quasi sempre “per la sua sicurezza”. Quando tutti i personaggi sono entrati, Clenn chiude la porta dietro di loro e la blocca dall’esterno. Il chiavistello cala con un pesante tonfo. Ora sono chiusi dentro. Passare a Marchiato (Sviluppo).
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 180 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag180_Una Clausola Vincolante_01.png]

178
MARCHIATO (SVILUPPO) Alla fine della conversazione, Ena conduce il gruppo nella stanza del figlio, che si trova oltre la porta nel punto più lontano dai due letti. La camera è spoglia e ha mobili assai semplici. Lungo una delle pareti c’è un piccolo letto disfatto e una bambola molto rozza poggiata accanto al cuscino. I suoi occhi immobili sem- brano fissarvi. Una serie di candele nei loro soste- gni illuminano l’ambiente di una malsana luce gialla. Vi rendete conto che non ci sono finestre, o meglio, l’unica presente è stata completamente sbarrata, tanto che non si riesce quasi a vedere fuori dalle fessure. Un bambino è seduto a gambe incrociate sul pavimento. Vi dà la schiena, mentre gioca con alcuni animali intagliati nel legno. Non sembra essersi accorto della vostra presenza, oppure non gli importa. Dopo un istante di silenzio imba- razzato, Ena dice: “Orin, tesoro, abbiamo ospiti.” Al richiamo della madre, Orin si volta, mo- strando una serie di cicatrici, larghe e profonde, che formano un disegno sulla sua guancia destra. Non sembra gli diano fastidio. Fissa i personaggi con pallidi occhi blu, come per valutarli.
Orin è un bambino silenzioso, che prefe- risce restare da solo, borbottando tra sé e sé mentre gioca. È poco abituato alle facce nuo- ve, tanto che la presenza dei personaggi lo in- nervosisce e diventa molto teso se costretto a lasciare la sua stanza. È chiaro che vuole molto bene alla madre e ne cerca l’affetto, mentre sembra riluttan- te a interagire con il padre, dimostrandosi guardingo nei suoi confronti. Clenn si ar- rabbia facilmente con il figlio e non tollera i suoi tentativi di fuga, pur sapendo che non ne ha colpa. Spesso lo comanda a bacchetta, alzando la voce appena Orin gli disubbidi- sce. Non è un caso che il bambino preferisca la madre, sempre gentile e paziente, che lo chiama il suo “ometto perfetto”. Chi volesse esaminare la stanza deve effet- tuare una prova di Accortezza e confrontare il risultato con la tabella sottostante. I detta- gli sulle cicatrici sono nella colonna laterale di pag. 180.
LASCIARE LA CASA I personaggi possono lasciare la casa quando vogliono, ma ogni volta che tornano saranno testati con la bacchetta, per assicurarsi che non siano il Cavallo del Gelo.
Stanza Solitaria
Tiro Risultato
10-13 Sulla finestra sbarrata ci sono graffi lasciati da unghie umane, ben più recenti di quelli sulla porta principale.
14-17 Un giocattolo rotto attira l’attenzione. È la testa di un cavallo di legno, che è stata staccata dal corpo e piazzata sopra un piccolo baule, in modo che gli immobili occhi neri guardino verso il letto di Orin.
Alla base di uno dei muri ci sono alcuni disegni, formati da leggere incisioni poi ricoperte con la cenere presa dalla stufa e conservata in una vecchia ciotola di terracotta lì vicino.
Sono molto rozzi, chiaramente opera di un bambino. Uno rappresenta Clenn ed Ena che sorridono, con il piccolo Orin tra di loro, altri sono vari animali, come cani, conigli e galline, tutti deformi e sproporzionati.
18+
Nell’angolo più lontano c’è Orin sorridente, in sella a un cavallo nero, anch’esso con un sorriso storto, che rivela fin troppi denti.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 181 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag181_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag181_Una Clausola Vincolante_02.png]

179
Passando un po’ di tempo a parlare con Orin si possono ottenere le informazioni del riquadro sottostante. Il bambino si rifiuta di parlare con i personaggi in assenza della madre o in presenza del padre. Se qualcuno chiede a Clenn di andarsene, questi lo fa ma stringe i pugni e i denti, chiaramente irritato.
Situazione Attuale – Orin Padd
Orin capisce che i genitori non lo lasciano uscire perché fuori è pericoloso. Ovviamente gli farebbe piacere giocare all’aperto, ma almeno ha ancora i suoi animali giocattolo.
Vuole bene sia alla mamma che al papà, ma a volte Clenn si arrabbia e lui non capisce perché: “Mi sgrida e mamma piange. Non mi piace quando piange.”
A volte, Orin non si ricorda le cose, ha dei “grossi buchi” al posto dei ricordi. L’esempio più recente è la notte scorsa: stava cenando quando si è sentito strano, poi si è risvegliato mentre la mamma lo abbracciava e il padre urlava. Così dicendo Orin mostra i palmi pieni di ferite e dice che aveva le mani coperte di schegge. Non sa cosa sia successo, ma la mamma dice che lui non sta bene.
Una prova di Deduzione CD 12 permette di capire che le schegge devono provenire dalle porte graffiate nel tentativo di scappare.
Se qualcuno gli chiede del disegno con il cavallo sul muro, Orin scuote le spalle e dice: “Mi piacciono i cavalli.”
Il pomeriggio uggioso diventa sera e i Padd invitano i per- sonaggi a fermarsi a cena. Spiegano che Gart, l’aldermanno, lascia loro cibo e rifornimenti accanto alla porta. È pericoloso uscire, perché il Cavallo del Gelo potrebbe arrivare in qualsi- asi momento. Clenn ed Ena sanno di essere malvisti nel villaggio, ma mentre a lui non importa nulla di “quel che pensano quelli”, lei è molto infastidita dal crollo della loro reputazione. È frustrata perché non può uscire e viene considerata una reietta a causa del demone. Per maggiori dettagli su come interpretare Clenn ed Ena vedere pag. 180.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 182 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag182_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag182_Una Clausola Vincolante_02.png]

180
Clenn Padd – Personalità
PREOCCUPAZIONE CRESCENTE Orin ha le cicatrici in faccia sin dalla nascita. All’inizio era solo una macchia, appena più scura della pelle, i genitori credevano fosse una semplice voglia. Con il passare dei mesi, però, appar- vero i tagli, coperti di tessuto cicatriziale. Ora, il segno è rosso scuro e sta crescendo di nuovo, con linee che appaiono attorno al sopracciglio. Orin non sembra soffrirne e conferma che non fa male. Tuttavia, aggiunge, non gli piace il modo in cui suo padre guarda quelle cicatrici, lo mette a disagio e lo spaventa. Una prova di Istruzione CD 12 o Pronto Soccorso CD 10 permette di no- tare come il segno somigli a un marchio a fuoco.
◆A Clenn importa poco dell’opinione degli altri abitanti di Spetz, ma teme che possa diventare presto un
problema per la moglie e il figlio. Sa bene che la situazione sta per degenerare e non vuole che restino feriti o uccisi. ◆Di fronte allo stress tende a perdere le staffe e arrabbiarsi. Ogni volta che Orin prova a scappare, Clenn perde ogni senso della misura. Sa che tale comportamento è causato dal demone, lo stregone li aveva avvertiti, ma non riesce proprio a controllarsi. ◆Sebbene anche Ena sia vittima del suo brutto carattere, Clenn tende a fissarsi su Orin. Per questo il bambino ha una pessima opinione di lui, cosa che lo frustra ulteriormente.
Ena Padd – Personalità
◆È chiaro che Ena è molto più preoccupata della propria immagine rispetto al marito. Per quanto ami il figlio, è in realtà molto egocentrica. Parla sempre di come l’intera situazione le sia insopportabile, aggiungendo solo all’ultimo come ciò tocchi Clenn e Orin, quasi fosse un pensiero secondario. ◆È felice di poter parlare con persone nuove e risulta assai invadente. Tuttavia, questo atteggiamento è comprensibile visto l’isolamento a cui è costretta. ◆Il rapporto con Clenn ha parecchi alti e bassi. A volte riescono a intrattenere delle conversazioni calme e approfondite, altre volte urlano fino a perdere la voce.
Dentro la Casa Mentre cala la notte, Clenn spiega che non importa cosa sentiranno, i personaggi non devono aprire la porta né lasciar entrare nes- suno, neppure quelli che sembrano loro amici. Ena aggiunge che il demone ha tentato di tut- to per attirare la loro attenzione: “Non importa se sentirete qualcuno urlare all’as- sassino. Non aprite. Non lasciate entrare nessuno.” La cosa più preoccupante è che, dopo aver messo a letto Orin, Ena chiude a chiave la porta della stanza del bambino, controllando più volte la maniglia. È visibilmente infasti- dita e Clenn spiega: “Non lasciate uscire il piccolo. Il demone… riesce a stregarlo. Non importa quanto urli, ignoratelo. È per il suo bene.” Ena non commenta, ma è chiaro che rin- chiudere il figlio come una bestia le causa grande dolore. Se qualcuno chiede perché lo fanno, vedere il riquadro a pag. 177.
Una volta che il gruppo ha finito di parlare con i Padd e di esaminare la casa è ormai tardi e si passa a Ospite Indesiderato.
OSPITE INDESIDERATO (SVILUPPO) La cena è composta da un semplice stufato e birra di bassa lega. Clenn spiega che a Spetz non c’è una locanda, ma i personaggi posso- no restare per la notte, così che il mostro non possa assumere le loro sembianze e ingannare la famiglia. Purtroppo bisognerà dormire per terra, ma Ena fornisce alcune pellicce, pelli di pecora e coperte. Se qualcuno preferisce stare all’aperto, ve- dere la sezione Fuori dalla Casa. Per gli altri si passa a Dentro la Casa.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 183 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag183_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag183_Una Clausola Vincolante_02.png]

181
Alla fine anche i genitori vanno a letto, ma non sembra che riescano a prendere son- no. Sono sdraiati ma perfettamente svegli e l’atmosfera della casa si fa sempre più tesa. Tutti stanno trattenendo il fiato… in attesa di qualcosa.
I personaggi possono restare di sentinel- la ascoltando i rumori o piazzandosi vicino alla finestra sul retro, quella senza gli scu- ri. Chi resta sveglio effettua una prova di Accortezza e confronta il risultato con la tabella sottostante. È possibile far notare i dettagli più strani ai compagni che hanno ot- tenuto risultati più bassi.
USARE I GIOCATORI A PROPRIO VANTAGGIO Il Cavallo del Gelo può imita- re alla perfezione qualsiasi voce abbia mai udito e il GM può sfruttare questo fatto a proprio vantaggio. Se un PG o PNG passa la notte fuori, il demone lo imiterà, per spingere il resto del gruppo ad aprire la porta. Inoltre, il Mari Lwyd può imita- re tutti gli abitanti del villaggio, inclusi Das e Gart.
Sentinella
Tiro Risultato
10-12 La pioggia è cessata e il vento è calato. Da qualche parte si sente bubolare un gufo. Tutto sembra immobile, ma non è così strano per un piccolo villaggio sui monti. Dalla finestra si vede solo il cielo notturno e il bosco avvolto dalla bruma.
Da qualche parte, tra gli alberi, giunge un suono leggero e ripetitivo, come il rumore di due sassi battuti uno contro l’altro. Ogni tanto si sente anche un altro suono distante, come quello di dadi d’osso che rotolano su un tavolo. Un’ombra scivola tra gli alberi, ma non si riesce mai a distin- guerne bene la forma.
13-16
Nelle ultime ore si è udito un rumore sempre più forte, come quello di un topo o un ratto che rosicchia i muri. Non c’è nulla di strano, i roditori sono un problema ovunque, ma questa volta il suono sembra… minaccioso. Poi il rumore cambia diventando quello di un cane che rosicchia un osso, poi di una lama che taglia la cartilagine. Non è più forte, solo più intenso, tanto da far venire la pelle d’oca a chiunque. La luna pallida delinea a malapena una sagoma tra gli alberi, illuminando ossa bianche come il gesso tra i rami e le foglie.
17-19
La temperatura scende a ogni minuto che passa, rendendo la casa sempre più fredda. Anche se il fuoco arde ancora nella stufa, gli scuri si coprono di brina. Fuori, la massa scura rimane ferma, immobile. Non è più informe, ma non ha ancora un profilo definito. A volte sembra quasi umanoide, altre volte una bestia mostruosa che scivola tra gli alberi.
20+
Il Gioco del Mari Lwyd
Il Mari Lwyd perseguita i Padd da così tanto tempo che non gli interessa più la famiglia, solo ottenere ciò che considera il proprio giusto compenso. Di solito, per averlo, questi demoni battono le proprie dita ossute contro muri, porte e finestre della casa del debitore, mentre cantilenano come un coro di voci discordanti. Ogni Mari Lwyd ha le proprie canzoni, ma chiunque le ascolta ne comprende il senso: il demone implora di essere lasciato entrare. Queste creature sono molto pazienti e possono continuare per tutta la notte, spesso cambiando il testo affinché risulti sempre più minaccioso.
Andare alla sezione Voci dei Dannati.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 184 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag184_Una Clausola Vincolante_01.png]

182
Voci dei Dannati Un improvviso silenzio avvolge la casa e la ten- sione si può tagliare con il coltello. Il Cavallo del Gelo è arrivato. La vostra attenzione viene attirata da un im- provviso movimento tra gli alberi. I pannelli del- la finestra sono ricoperti di ghiaccio. Si sente bus- sare alla porta principale, poi alla porta sul retro, poi sul tetto e tutto intorno risuona un coro: “Fatemi entrare… Fatemi entrare…” Clenn scatta seduto e si stringe le ginocchia al petto, con un’espressione tetra. Ena si volta verso il muro e singhiozza sommessamente. I colpi continuano, spostandosi da un punto all’altro, da muro a muro, tutto intorno alla casa, mentre le voci sibilano, sussurrano e bor- bottano, come un terrificante coro. Per la descrizione del demone, vedere la sezione Faccia a Faccia.
Consegna a questi coraggiosi la bacchet- ta, spiegando che se riusciranno a usarla per toccare il demone, questi verrà bandito per un po’ di tempo. Tuttavia aggiunge che può essere usata soltanto una volta ancora per cui si raccomanda di tenerla come ultima risor- sa. Una volta chiusa la porta si sente lo scatto della serratura, il rumore del chiavistello e il tonfo della sbarra di legno. I personaggi sono soli, al freddo, in attesa del demone. Passare a Esplorare i Boschi.
L’ULTIMA CARICA Se l’ultima carica della bac- chetta viene consumata, il Cavallo del Gelo svanisce in un vortice di neve, con un sospiro pesante, come un anelito di morte. Anche la bacchetta, non più infu- sa di magia, diventa cenere, portata via dal vento causato dalla scomparsa del demone.
Esplorare i Boschi I personaggi potrebbero decidere di esplo- rare i boschi circostanti, in cerca di tracce del demone. Si possono effettuare prove di Accortezza o Sopravvivenza, i cui risultati vanno confrontati con la tabella sottostante. È possibile far notare i dettagli più strani ai com- pagni che hanno ottenuto risultati più bassi. Chi si trova all’esterno non ha idea di cosa stia accadendo dentro la casa. Non si vede né si sente nulla di strano.
Fuori dalla Casa Chi preferisce restare all’aperto viene chiuso fuori. Prima di serrare la porta, Clenn spiega: “Dovrete restare fuori fino a domattina. Potete gridare e implorare quanto volete, io non vi aprirò. Che gli dei vi proteggano.”
Tracce
Tiro Risultato
10-12 La pioggia è cessata e il vento è calato. Da qualche parte si sente bubolare un gufo. La nebbia inizia a risalire dal terreno umido, avviluppandosi attorno alle gambe dei personaggi. I piccoli animali che corrono tra i cespugli sono l’unica cosa che disturba il silenzio.
Un suono leggero e ripetitivo, che diventa sempre più forte, rompe la quiete. Qualcosa avanza tra il fogliame, sembra un animale spaventato. Nel fango appaiono alcune impronte di zoccoli. Ogni due minuti circa si sente uno schiocco, che pare provenire da tutte le direzioni contemporanea- mente, ma non se ne capisce l’origine.
13-16
17-19 Qualcosa avanza tra gli alberi e si sente un suono di ossa calpestate e un respiro pesante e affannoso. Appena ci si volta, sembra provenire da un’altra direzione, come se girasse tra gli alberi, al ritmo del rumore di ossa e denti. Tra le frasche baluginano delle ossa bianche.
La temperatura scende sempre di più. Il respiro condensa in bianche nuvolette e l’erba sotto i piedi diventa rigida per la brina. Un suono lamentoso, come di canne mosse dal vento, sembra giungere da tutte le direzioni e da nessuna allo stesso tempo, facendo venire la pelle d’oca. Poi l’aria vibra al tintinnio di campanelli.
20+
Passare alla sezione È Giunto.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 185 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag185_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag185_Una Clausola Vincolante_02.png, Pag185_Una Clausola Vincolante_03.png]

183
È Giunto Un improvviso silenzio ricopre il bosco e l’aria si fa immobile. In attesa. Il Cavallo del Gelo è giunto. Uno schiocco di ossa. Un suono di campa- nelle arrugginite. Un soffio gelido. Il terreno è congelato e gli alberi tremano, mentre le foglie morte cadono dai rami e la corteccia viene strap- pata. Dalla volta degli alberi giunge il rumore di qualcuno che bussa, che si ripete al suolo. Ossa che battono contro il legno e una voce dal nulla: “Fatemi entrare… Fatemi entrare… ” Per la descrizione del demone, vedere la sezione Faccia a Faccia.
È un teschio di cavallo, con pezzi d’argilla attaccati alla mandibola pendente, rami secchi che emergono da ogni orifizio e occhi bianchi e luminosi che strabuzzano dalle orbite. I denti battono rumorosamente. Poi vedete il collo. È assurdamente lungo, una serie infinita di vertebre che scompaiono tra gli alberi, nascoste da rami e nebbia. Si vedono qua e là arroto- late attorno a un tronco o mentre scivolano sui rami, come un’enorme spira di vecchie ossa. Campanelle arrugginite e stracci marci coprono le vertebre per gran parte della lunghezza, risuo- nando e sbattendo sempre più lontano. Pur non avendo polmoni, la creatura emette nuvolette di condensa dalla cavità nasale. L’erba sotto il demone è congelata, tutta bianca e grigia. Gli alberi più vicini alla testa sembrano appassi- re. La corteccia si stacca e gli aghi di pino cado- no, mentre la creatura apre la bocca e parla con cento voci tutte insieme: “Lasciatemi entrare.”
ASSURDAMENTE LUNGO Chi volesse seguire a ritroso il collo del demone, scoprirà che è senza fine. Il mari lwyd si è arrotolato a tutti gli alberi della zona, crean- do una ragnatela di ossa, campanelli e stracci. Non importa quanto a lungo si cerchi, il collo non ha fine.
Faccia a Faccia Che siano dentro o fuori, tutti i personaggi sono testimoni di questa scena. Appare lentamente tra la nebbia. Il suo arri- vo è annunciato da un suono di ossa e articola- zioni che scricchiolano.
Attaccare il Demone
Se qualcuno di coloro che sono all’esterno decide di attaccare il demone, il profilo del Mari Lwyd è a pagina 206. In caso riescano a ucciderlo si passa al Finale (E Vissero per Sempre). Se viene usata la bacchetta per bandire il demone o questo fugge, i personaggi possono restare per vedere se la creatura ritorna, o lasciare il villaggio sostenendo di aver concluso il lavoro. Nel primo caso l’avventura continua, nel secondo si passa al Finale (Pace, per Ora). Se il gruppo muore nello scontro, si va al Finale (Al Freddo e da Solo).
Un Incontro Inquietante
Quando lo incontrano, i personaggi fuori dalla casa scoprono che il demone non è aggressivo e non li attacca. Sembra invece completamente ossessionato dalla dimora dei Padd, in particolare dalla finestra senza scuri, da cui guarda all’interno. Le voci, il bussare e gli strani suoni continuano finché la creatura non se ne va, ossia fino all’alba quando svanisce nel nulla.
Attendere
Chi è dentro la casa sa di non poter uscire fino al mattino. Clenn rassicura tutti, spiegando che il demone non può entrare senza essere invitato e che se ne andrà all’alba. Ignorare le voci, il bussare e i suoni innaturali è più facile a dirsi che a farsi. Continuano per tutta la notte finché, all’alba, la creatura svanisce.
Se il gruppo non attacca il Mari Lwyd si passa a Nuovi Indizi (Sviluppo).
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 186 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag186_Una Clausola Vincolante_01.png]

184
NUOVI INDIZI (SVILUPPO) All’alba, appena i primi raggi di sole fanno capolino, il Cavallo del Gelo svanisce. Orin smette di fare rumore ed Ena ha già sbloccato la porta. Lo culla e lo riporta a letto. Il bambino sembra esausto e confuso, ma felice di essere tra le braccia della madre, e si addormenta subito. Una prova di Accortezza CD 12 rivela che ha le mani arrossate, come se avesse passato la notte a battere contro le assi che sbarrano la sua finestra. Inoltre si può effettuare una prova di Pronto Soccorso o Mani Guaritrici CD 10 per prendersi cura delle sue ferite. Ena non ostacola chi vuole essere d’aiuto, ma non ab- bandona mai Orin, continuando a mormorare al suo “ometto perfetto” che “andrà tutto bene”. Clenn invece evita il figlio e resta seduto sul bordo del letto con un’espressione truce. A chi gli chiede cosa c’è, risponde sgarbato “Nulla”, sfregandosi poi il volto con tutte e due le mani. È ovviamente una bugia. Sembra più che esausto e commenta: “Beh… ora sapete con cosa abbiamo a che fare.” Se il gruppo ha bisogno di un riassunto vedere le pag. 178-180. Frustrato, Clenn impreca: “Se quei maledetti Cacciatori di Streghe non avessero ammazzato Arrik…” Visto che il marito è troppo arrabbiato per conversare, Ena spiega, pur non lascian- do mai Orin, che Arrik era lo stregone lo- cale e l’unica persona, oltre a Gart, ad averli aiutati. Sapeva più di chiunque altro sul de- mone e aveva creato la bacchetta dell’esilio. I Cacciatori di Streghe dell’Ordine della Rosa Fiammeggiante lo hanno ucciso per “crimini di stregoneria”. Ena commenta con stizza: “L’hanno trattato come una specie di mago, ma lui aiutava solo la gente. Lo faceva con pia- cere. Non è certo un crimine.”
Stregone nei Boschi
RIENTRARE Se i personaggi non usano la bacchetta, Clenn la imp- iega per testarli quando ritornano. Se invece sono stati costretti a usarla, l’uo- mo li lascia entrare lo stes- so, spiegando che la crea- tura non potrà tornare fino al tramonto, per cui sa che non può essere uno di loro.
Arrik di Scala viveva in una capanna nei boschi a nord ovest della casa dei Padd al termine di uno stretto sentiero. Questa è ancora in piedi, ma è stata depredata durante l’arresto, seguito dall’esecuzione. È possibile andare a esplorarla, nella speranza di trovare ancora qualcosa di utile. Dopotutto Arrik stava facendo ricerche proprio sul Cavallo del Gelo.
Clenn ed Ena volevano andarci di persona ma, ovviamente, non possono. Tutti gli altri abitanti si rifiutano di avvicinarsi, credendo che il luogo sia maledetto dato che l’Ordine ha detto loro che era la dimora di uno stregone malvagio. Persino Gart ne ha paura.
Arrik non ha detto molto ai Padd sul Cavallo del Gelo, eccetto che si era in qual- che modo collegato a Orin, come dimostrato dal marchio, e che la bacchetta dell’esilio era necessaria per garantire la sicurezza della fami- glia, mentre lui cercava altre informazioni. Per maggiori dettagli su Arrik vedere il riquadro a fianco. Clenn ed Ena credono fermamente che deve esserci qualcosa nella capanna che possa aiutarli. Se i personaggi pensano di andare in esplorazio- ne li incoraggiano in ogni modo. In caso contra- rio, Ena li prende da parte, implorandoli di con- trollare se sia rimasta qualche traccia del lavoro di Arrik. Sia lei che Clenn sono disperati (anche se lui non lo ammetterebbe mai). Se il gruppo si dirige alla capanna del- lo stregone, passare a Una Casa Depredata (Sviluppo). Se si preferisce indagare al villaggio e par- lare con gli abitanti, passare a Guai in Arrivo (Sviluppo).
UNA CASA DEPREDATA (SVILUPPO) Un sentiero parte dalla casa dei Padd, e procede verso nordovest, fino a una capanna malridotta in una radura. Un ruscello scorre appena die- tro, prima di curvare e scomparire tra gli alberi. L’edificio è stato chiaramente saccheggiato: la porta, strappata dai cardini, giace sull’erba; le fi- nestre sono sfondate, con frammenti di vetro che spuntano come denti dai telai.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 187 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag187_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag187_Una Clausola Vincolante_02.png]

185
Ispezionare l’Esterno La descrizione precedente evidenzia alcuni punti d’interesse all’esterno, descritti nella ta- bella sottostante.
Un pezzo di terreno è bruciato e ricoperto dei resti di vari oggetti, mentre il vicino pollaio è stato rovesciato, spargendo ovunque schegge di legno e granaglie. Dal poco che riuscite a vedere, l’interno è altrettanto malmesso, con tutti i mo- bili ribaltati.
LA COMPAGNA DI ARRIK Arrik amava gli animali e ne aveva molti, ma quasi tutti sono stati uccisi dall’Ordine della Rosa Fiammeggiante. Tuttavia una gallina è riuscita a scappare e vaga per la capanna in rovina, cercando cibo tra i resti di mo- bili e pergamene. Quando la vedono, i personaggi capiscono senza bisogno di prove che è un animale domestico. Ucciderla non richiede alcun tiro, ma se ne ricavano solo 1d6 porzioni di Carne di Gallina. Altre informa- zioni sulla gallina nella tabella a pag. 187.
Punti d’Interesse
Un piccolo corso d’acqua scorre dietro la casa, prima di curvare e sparire nel bosco. Sull’erba giace un secchio vuoto. Una prova di Deduzione CD 10 rivela che questa era la fonte da cui lo stregone si approvvigionava di acqua. Lungo l’argine è stata disposta una fila di piccole ossa di animali: mandibole, denti, teschi d’uccello e costole. Chi supera una prova di Deduzione CD 14 o Istruzione CD 10, capisce che provengono da esemplari morti naturalmente, poi ripulite per essere usate nella divinazione o in altri rituali tipici degli stregoni. Una prova di Sopravvivenza CD 14 permette di capire che sono qui da settimane, probabilmente da quando l’Ordine della Rosa Fiammeggiante ha arrestato e ucciso Arrik.
Ruscello
I resti del pollaio, sono sparsi di fronte alla casa. La struttura è stata rovesciata e poi fatta a pezzi. Dappertutto ci sono assi spezzate e scheggiate e granaglie marce. Tra le macerie si aggira solo una gallina, unica superstite. Probabilmente le altre sono state rubate dall’Ordine della Rosa Fiam- meggiante durante l’incursione o divorate da lupi o cani selvatici.
Pollaio
A pochi metri dal pollaio distrutto, il terreno è bruciato, privo d’erba e annerito. Al centro della macchia c’è una pila di oggetti. Una prova di Deduzione CD 14 o Sopravvivenza CD 12 permette di riconoscere i resti di un palo di legno e di ossa umane tra la cenere. Qualcuno, probabilmente lo stregone, è stato messo al rogo. Chi supera una prova di Istruzione CD 12 ricorda che tale metodo d’esecuzione è molto comune tra i gruppi affiliati o ispirati dalla Chiesa del Fuoco Eterno.
Terreno Bruciato
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 188 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag188_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag188_Una Clausola Vincolante_02.png, Pag188_Una Clausola Vincolante_03.png]

186
Dentro la Capanna L’interno della capanna è malconcio, ma ci si può ancora muo- vere. Leggere questo testo ad alta voce: Il pavimento è ricoperto di mobili fatti a pezzi, frammenti di terraglie e bottiglie. Dalle travi del soffitto pendono ancora erbe messe a essiccare, insieme a talismani di metallo, pietra e ossa di animali, che sbatacchiano al vostro passaggio. L’ Ordine della Rosa Fiammeggiante è stato molto attento nel distruggere tutto ciò che trovava, gettando ogni oggetto giù dagli scaffali. Tuttavia potrebbe esserci ancora qualcosa di utile. Chi ispeziona la capanna effettua una prova di Accortezza e confronta il risultato con la tabella sottostante.
Goezia
La Goezia è la pericolosa arte dell’evocazione dei demoni. Questa pergamena contiene informazioni parziali su un rituale, inclusi tutti i suoi componenti. I personaggi possono effettuare una prova di Istruzione CD 16, Arte del Mago CD 14 o Officiare Rituali CD 14 per capire che si tratta delle istruzioni per riprodurre la bacchetta. Inoltre si scopre che il suo vero nome è Bacchetta dell’Esilio.
L’evocazione dei demoni è una pratica magica che richiede tempo per riunire tutte le informazioni, e non offre alcuna garanzia di sicurezza. Anzi, è spesso fatale anche per chi riesce a legare a sé il demone. Al margine del foglio c’è un appunto scarabocchiato: Clenn? O Ena?
È evidente che Arrik stava cercando il vero nome del Cavallo del Gelo. L’Allegato 3 rivela che aveva scoperto che il demone è un Mari Lwyd.
Tracce
Tiro Risultato
Sotto dei mobili distrutti ci sono alcuni pezzi di pergame- na. Sono appunti presi in fretta in Nordico, ma la pergamena è sgualcita e piena di buchi, tanto che alcune parole sono incomprensibili. Una prova di Deduzione CD 12 rivela che i danni sono stati provocati dal becco di un uccello, più esattamente una gallina.
Diario
10-13
Questo frammento faceva parte del diario di Arrik. Parla dei suoi incontri con Clenn ed Ena e del loro “problema”. Arrik esprime la sua frustrazione perché i Padd hanno ignorato i suoi avvertimenti e rubato un pericoloso tomo, che lui intendeva tenere nascosto.
Tra le assi di un piccolo baule rovesciato, c’è una pergamena chiusa con una stringa di cuoio. È un Diagramma per Armatura da Novizio, scritto in Nordico, scelto dal GM.
Aggiunge anche che c’è qualcosa che non va in Orin, perché da quando è nato non ha mai pianto né emesso altri tipici suoni da neonato. Da piccolo restava quasi sempre fermo e zitto a osservare gli altri, come se sapesse qualcosa che Arrik ignorava. Lo stregone aggiunge di voler aiutare la famiglia a correggere l’errore commesso, non importa quanto ci vorrà. La data è di cinque anni fa.
14-17
Una delle assi del pavimento è leggermente sollevata rispetto alle altre. Spostandola, si trova una piccola pietra avvolta in un panno. Una prova di Alchimia CD 14, Istruzione CD 16 o Officiare Rituali CD 14 permette di identificarla come una Runa Svarog Minore.
18+
Demonologia: Mari Lwyd
Alcune pergamene nella capanna rivelano dettagli sugli studi dello stregone, sulla Goezia e il Cavallo del Gelo, ma molti particolari sono andati persi a causa dei danni. I riqua- dri seguenti riassumono le informazioni chiave.
I Mari Lwyd offrono scambi: per ottenere qualcosa da loro, l’evocatore deve offrire qualcosa in cambio. Questi demoni preferiscono prestare e qualsiasi evocatore competente (e non sono molti) sa che occorre essere molto specifici nel definire la durata del prestito, altrimenti il Mari Lwyd potrà arrivare a battere cassa in qualsiasi momento.
Sono demoni intelligenti, capaci di valutare il comportamento altrui. Inoltre, possono imitare le voci e rubare la pelle altrui per indossar- la. Per farlo un Mari Lwyd deve prima uccidere la creatura di cui assumerà l’aspetto.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 189 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag189_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag189_Una Clausola Vincolante_02.png]

187
GUAI IN ARRIVO (SVILUPPO) Tornati al villaggio di Spetz, i personaggi pos- sono parlare con gli abitanti per ottenere ulte- riori informazioni. La tabella dei Pettegolezzi riassume i dettagli principali.
Sembra che Gart abbia acquietato i so- spetti dei compaesani. Gli abitanti sanno che il gruppo è qui per aiutarli a sbarazzarsi del Cavallo del Gelo. Tuttavia ciò non altera l’o- dio nei confronti dei Padd, anzi la presenza dei personaggi conferma che la famiglia è ma- ledetta, fomentando ulteriore risentimento, anche se ancora passivo.
Tracce
Cinque anni fa fu la madre di Vel, l’attuale levatrice, ad assistere alla nascita di Orin. La signora morì un anno dopo, ma Vel insiste a dire che la madre descrisse il bambino come “malato e zoppo”, aggiungendo che non sarebbe vissuto più di un mese. All’epoca le chiese di mantenere il segreto ma, credendo che i Padd siano maledetti, Vel è pronta a parlare con i personaggi. Per cinque anni ha creduto che la famiglia fosse fortunata, che la madre si fosse sbagliata o che Orin si fosse ripreso grazie all’amore dei genitori. Tuttavia, da un mese ha iniziato a sospettare che la presenza del mostro abbia a che fare con il miracoloso recupero del bambino.
Levatrice
Darrik, un cacciatore, aveva l’abitudine di usare il sentiero dietro la casa dei Padd, ma ora ha cambiato zona di caccia a causa di alcuni “disturbi”. Non ha mai colto i dettagli, ma ha spesso sentito un uomo e una donna che litigavano, incolpandosi a vicenda. La frase più comune era “È tutta colpa tua!”, seguita da insulti, tonfi e rumore di vetri rotti. A volte sentiva anche un bambino piangere.
Famiglia “Perfetta”
È chiaro che, nonostante il suo titolo, Gart sta perdendo autorità. Das, con le sue invettive contro i Padd, sembra aver conquistato l’opinione pubblica. La tensione cresce e la gente chiede che il mostro venga sistemato una volta per tutte. Molti sono convinti che Gart abbia protetto i Padd troppo a lungo e che l’unico modo di sistemare la questione sia prendere l’iniziativa di persona.
Aldermanno
Katarina, la Gallina Maculata
Chi volesse interagire con la gallina bianca a macchie che si trova nella capanna di Arrik, scoprirà che è un volatile assai amichevole. Risponde immediatamente se chiamata per nome ma, ora che lo stregone è morto, nessuno sa quale sia. Lo stregone l’aveva cresciuta sin da pulcino, insegnandole alcuni trucchi semplici, che Katarina esegue a comando. Se i personaggi la trattano bene e la nutrono, Katarina li segue ovunque, a volte portando loro piccoli oggetti nella speranza di ricevere una ricompensa.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 190 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag190_Una Clausola Vincolante_01.png]

188
Visitare Gart Gart non è a casa e, chiedendo in giro, si scopre che oggi è via per “affari”. Qualsiasi risultato di una prova di Sensibilità conferma che gli abitanti non stanno mentendo e alcuni di essi aggiungono di averlo visto allontanarsi a piedi, poi che è riuscito a calmare il proprio cavallo. L’animale era assai nervoso e l’aldermanno so- steneva che forse durante la notte si era spaven- tato a causa di una bestia selvatica. Secondo alcuni la cosa è un po’ strana, perché questo è l’unico cavallo del villaggio e non si è mai com- portato così, anzi, Gart ama ricordare a tutti che è un animale da guerra, molto coraggioso. Ciononostante, ben pochi abitanti danno peso alla cosa, sulle montagne ci sono molti lupi e non sarebbe la prima volta che uno si avvicina troppo all’abitato.
TUTTO VA IN PEZZI (SVILUPPO) Mentre tornano alla casa dei Padd, i perso- naggi sentono della urla: Mentre vi avvicinate alla casa isolata sentite due voci, un uomo e una donna. Non riuscite a comprendere le parole, ma il tono e il volume vi fanno subito pensare a un litigio. Poi udite anche dei tonfi e il suono di pugni che picchiano contro il legno. Sembra una cosa seria. Chi vuole avvicinarsi e origliare senza essere visto deve superare una prova di Nascondersi CD 12. Il GM può limitarsi a narrare quanto sta accadendo, oppure interpretare l’intero liti- gio, usando i dettagli del riquadro sottostante. Se qualcuno fallisce la prova di Nascondersi, passare alla sezione Interrotti.
PARAOCCHI Das è tanto ignorante e accecato dall’odio da rifiutarsi di accet- tare l’evidenza. Tutto ciò che non rientra nella sua visione del mondo viene scartato o ignora- to. Per questo cerca di “mettere all’angolo” i personaggi, che dovrebbero stare attenti a non agire in maniera avventata. Il mondo di The Witcher è spesso crudele e a volte fare la cosa giu- sta ha terribili conseguenze.
NEGOZIATO AGGRESSIVO Se i personaggi decidono di as- salire Das, questi si difenderà. A prescindere dall’esito dello scontro, se il vecchio sopravvive, il gruppo non sarà cacciato da Spetz. Tuttavia, metterlo fuori combattimento farà sì che gli al- tri abitanti siano visibilmente ir- ritati. Se Das viene ucciso si passa al Finale (Al Freddo e da Solo).
Il Litigio di Clenn ed Ena
Visitare Das Das è sempre fuori da casa sua, occupato a intagliare un pezzo di legno. Quando i per- sonaggi si avvicinano, li provoca di nuovo, dimostrandosi ancora più aggressivo e volgare se l’ultima volta lo hanno assalito o irritato. Il suo unico scopo è scoprire cosa sanno dei Padd e della maledizione. Il gruppo è libero di dirgli quanto vuole sapere o no.
Ecco il contenuto del litigio tra Clenn ed Ena. Il GM può narrarlo o interpretarlo, come preferisce. Le battute in grassetto sono di Ena, quelle in corsivo di Clenn.
È tutta colpa tua!
Mia?! Sei tu che mi hai chiesto di metterci una pezza! “Non importa il prezzo” dicevi.
Non questo però. Non ho mai voluto che…
Beh, non hai provato a fermarmi, dico bene? Sei colpevole quanto me e lo sai!
Rivelare le Informazioni Se il gruppo informa Das di quanto scoper- to, lui considera tutto questo una prova del fatto che i Padd non sono solo maledetti ma in combutta con il demone. Ogni tentativo di persuaderlo del contrario fallisce, anzi crede che la famiglia abbia, in qualche modo, ma- nipolato anche i personaggi.
Non provare a rigirare la frittata. Io…
E adesso quel maledetto ragazzo…
Quel “maledetto ragazzo” è tuo figlio! NOSTRO figlio.
Davvero? Lo è davvero?! Lo è?!
Sei orribile quando ti comporti così, Clenn. Neanche ti riconosco. Quasi non riesco a guardarti.
Oh, ovvio. Come al solito mi scarichi addosso ogni colpa. Lo fai sempre. Ena Padd non può sbagliare mai, vero?
Nascondere le Informazioni Se il gruppo non parla, Das interpreta tale reticenza come un’ammissione del fatto che i Padd sono colpevoli e maledetti. Non solo, arriva a convincersi che i personaggi siano stati irretiti e portati dalla parte del male. Una volta concluse le indagini a Spetz pas- sare a Tutto va in Pezzi (Sviluppo).
Testardo, buono a nulla! Io non… io… Agh!
Resta qui, donna! Non osare allontanarti!
All’improvviso una porta sbatte con vio- lenza e la casa diventa silenziosa.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 191 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag191_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag191_Una Clausola Vincolante_02.png]

189
Interrotti Fallire la prova di Nascondersi allerta sia Clenn che Ena della presenza dei personaggi. Entrambi smettono subito di urlare. Ena cor- re a rinchiudersi nella stanza di Orin, mentre Clenn socchiude la porta per controllare chi è arrivato. Ha la faccia paonazza per le urla. La rabbia lascia subito posto al panico e l’uomo guarda a terra per controllare la riga di riso fresco sulla soglia. Con una mano cerca istintivamente qualcosa nascosto dalla porta. Poi sembra ripensarci e aggrotta le sopracciglia mentre riporta la mano sullo stipite. Punta un dito accusatore verso i personaggi, ma i suoi occhi tremano di paura mentre parla: “Se è uno di voi lo scoprirò. So che non puoi at- traversare questa linea! Non sei il benvenuto qui!”
Se un personaggio chiede quale linea, fare riferimento alla colonna laterale Precauzione Inutile a pag. 175. I Padd non hanno più la Bacchetta dell’E- silio. Il gruppo potrebbe averla dovuta usare la notte precedente, consumando l’ultima ca- rica disponibile. In caso contrario, si scopre che Orin l’ha appena rotta ed è inservibile. In entrambi i casi, la perdita della loro unica difesa è stata l’ultima goccia che ha fatto tra- boccare il vaso e ha portato al litigio odierno. Passare alla sezione Entrare.
SESTO SENSO Alcuni animali sono sensibi- li alla magia che proviene da mostri e incantesimi. Persino individui magicamente alterati come i witcher sono sufficienti a far scattare il loro riflesso di lotta o fuga. Gli animali più sensibili sono i gatti e i cavalli (eccetto quelli addestrati apposta dai wi- tcher). Il motivo per cui il caval- lo di Gart si è spaventato è che il suo padrone non è più umano. Il demone sta indossando la pelle dell’aldermanno. Ovviamente i personaggi non lo sanno ancora.
Entrare Non potendo verificare se qualcuno è il Cavallo del Gelo, Clenn si rifiuta di far en- trare i personaggi. Questo può essere risolto in vari modi, alcuni presentati qui sotto.
Il Demone è nei Dettagli
I personaggi possono dimostrare di non essere il demone rivelando qualche dettaglio che possono conoscere solo essendo già entrati in casa dei Padd. La creatura non può entrare senza un invito da parte di Clenn o Ena, e, di conseguenza, non può conoscere l’interno. È possibile descrivere la pianta o alcuni dettagli della stanza di Orin, come i disegni sul muro. Se i personaggi ricordano tutto correttamente, Clenn li lascia entrare.
Tuttavia alcuni potrebbero decidere di mentire, cosa che richiede una prova di Inganno CD 16. Con un successo, Clenn esita ma lascia entrare tutti. In caso di fallimento, viene colto dal panico e chiude subito la porta. Per ricominciare a ragionare con lui occorre superare una prova di Persuasione CD 16. Si può anche provare a sfondare la porta con una prova di Prestanza CD 14, oppure un Witcher o Mago può controllare magicamente l’uomo, per esempio con il Segno Axii.
La Pazienza è Finita
Il gruppo potrebbe voler evitare di parlare con Clenn ed entrare subito con la forza. La sbarra di legno non è in posizione, per cui non è difficile farlo. Una prova di Prestanza CD 14 è sufficiente a gettare da parte Clenn e aprire la porta. Quando nota che nessuno si è fermato a contare i chicchi di riso, l’uomo è visibilmente sollevato, pur restando molto teso.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 192 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag192_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag192_Una Clausola Vincolante_02.png]

190
Confronto I personaggi possono mettere Clenn ed Ena di fronte alle prove ritrovate nella capanna dello stregone e a Spetz.
Una volta dentro, il GM legge questa descrizione ad alta voce: Il pavimento è coperto di pezzi di terracotta che una vol- ta formavano una ciotola, mentre uno sgabello di legno è ribaltato, con una gamba piegata. Ena non si vede, ma la sua voce arriva da oltre la porta chiusa della stanza di Orin. L’atmosfera è tesa e alla ferocia del litigio si è sostituito un silenzio disagiante. Clenn sembra pronto a scattare, con gli occhi stretti, la mandibola tesa e i pugni tanto serrati da fare diventare bianche le nocche. Una prova di Deduzione CD 12 rivela che il litigio è an- dato fuori controllo, ma non chi ha causato i danni. In ogni caso è stato un momento tremendo per tutti i partecipanti. Se la bacchetta non è stata usata durante il primo incontro con il Cavallo del Gelo, vedere il riquadro sottostante. Altrimenti passare a Confronto.
Se la bacchetta è stata usata e la scena descritta nel riquadro non avviene, Ena può essere convinta a uscire da uno dei per- sonaggi. È ancora arrabbiata e frustrata dal litigio con il marito. Usando gli allegati e/o le informazioni ottenute, i personag- gi possono porre domande precise e ottenere delle risposte. Capendo di essere alle strette, i due confessano. Gli eventi che hanno portato alla situazione attuale sono riassunti nel riquadro La Storia di Clenn ed Ena. Il GM può interpretare l’intera con- fessione o limitarsi a presentare i fatti. Il riquadro è una lista dei dettagli che è necessario includere.
La Bacchetta dell’Esilio
Se la Bacchetta dell’Esilio non è stata usata durante le indagini, Clenn commenta all’improvviso:
“L’ha rotta… Quel dannato ragazzo l’ha rotta!”
Furioso e disperato, l’uomo inizia a camminare avanti e indietro, mentre racconta che lui ed Ena avevano tolto gli occhi da Orin solo per un minuto e il bambino è riuscito a prendere la Bacchetta dell’Esilio e a spezzarla in due. Clenn è tanto teso da iniziare subito a incolpare Ena e Orin:
“Se Ena lo avesse tenuto d’occhio, come le avevo detto di fare, non sarebbe mai successo. Donna inutile!”
All’improvviso la porta della camera di Orin si apre con violenza, sbattendo contro il muro. Ena avanza come una furia, dritta verso il marito, e urla:
“Sarei io quella inutile?! In fondo ho solo badato a Orin e sopportato la tua stupidità, stronzo egoista!!!”
Clenn diventa subito rosso, è chiaro che Ena ha toccato un nervo scoperto. Il litigio diventa una gara a chi urla più forte gli insulti peggiori e i due non si fermano se qualcuno non interviene. Se i personaggi li interrompono, Clenn ed Ena si zittiscono, ma dalle loro espressioni è chiaro che avrebbero ancora molto da dirsi.
Passare alla sezione Confronto.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 193 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag193_Una Clausola Vincolante_01.png, Pag193_Una Clausola Vincolante_02.png]

191
La Storia di Clenn ed Ena – La Verità
ABILISMO Nel corso del tempo il linguaggio è cambiato e in quest’avventura vengono usati termini oggi con- siderati abilisti. Il mondo di The Witcher è ispirato, o meglio ba- sato, al medioevo europeo e l’uso di espressioni come “storpio” ser- ve a evocare proprio tale periodo. Anche i romanzi e i videogiochi usano termini analoghi. Tuttavia alcuni Giocatori potrebbero giu- stamente non gradire affatto que- ste parole, soprattutto se hanno delle disabilità. Si raccomanda di parlarne in anticipo a assicurarsi che tutti al tavolo siano coscienti delle tematiche dell’avventura, così da avere un ambiente sicuro dove divertirsi. In caso di neces- sità, il GM può anche sostituire i termini più problematici con equivalenti moderni, per esem- pio “storpio” diventa “persona con disabilità”. Attenzione però, meglio evitare di sostantivare queste locuzioni. L’uso di termini come “disabi- le” esclude la persona, per cui è preferibile usare “persona con disabilità”.
Cinque anni fa Ena ebbe un figlio, ma il parto fu difficile e il piccolo era chiaramente malato e con un braccio e le gambe sottosviluppate. La levatrice dell’epoca (la madre di Vel) era certa che sarebbe morto e lo disse ai genitori, dichiarando il piccolo “storpio”.
Clenn ed Ena erano distrutti, ma solo per ragioni egoistiche. Lei temeva le reazioni dei vicini alla notizia per la propria posizione sociale, lui era imbarazzato all’idea di avere un figlio “debole”.
Alla disperata ricerca di una soluzione, si rivolsero ad Arrik di Scala. Questi non poté fare molto, ma nella sua capanna Clenn trovò un tomo che parlava di una creatura che poteva aiutarli. Sembrava che questo essere fosse in grado di dare a un uomo esattamente ciò che desidera, in cambio di qualcosa di pari valore.
Arrik si rifiutò di evocare il demone, per cui Clenn rubò il librò e compì il rituale da solo. Scoprì di non sapere abbastanza sul demone né di essere pronto a gestirlo.
Quando il Cavallo del Gelo (un Mari Lwyd) apparve, i due proposero uno scambio: il loro figlio in cambio di un bambino “perfetto”, un figlio non disabile. Ciò che non sapevano era che questo demone presta ciò che una persona desidera e può reclamarlo in qualsiasi momento. Inesperti, egoisti e disperati, Clenn ed Ena non furono molto precisi nel definire le condizioni e accettarono un contratto, che ora il demone vuole far valere. Nel momento in cui i due presero Orin come loro figlio il patto venne siglato.
Temendo che l’Ordine della Rosa Fiammeggiante scoprisse l’accaduto, i genitori giurarono di non parlare a nessuno di quella notte, eccetto allo stregone che aveva scoperto il furto troppo tardi, e che ebbe pietà di loro.
Quando fu chiaro che il Cavallo del Gelo li avrebbe perseguitati finché non avesse riavuto il bambino, Clenn ed Ena capirono di non poter più uscire di casa e la situazione andò rapidamente fuori controllo. Ora sono entrambi pentiti di averlo evocato, ma preferiscono incolparsi l’un l’altra invece di accettare di essere complici.
Passare a Punto di Rottura (Sviluppo).
A causa delle finestre sbarrate, la gente può solo guardare dagli spiragli tra le assi, o dalla porta anteriore, se è rimasta aperta. In quest’ultimo caso, leggere la descrizione nella sezione La Folla. In caso contrario, si sente un forte bussare, seguito dalla voce ansiosa dell’aldermanno: “P-per favore, aprite… Forse possiamo risol- vere tutto pacificamente.” Al sentire la voce di Gart, Clenn ed Ena sono visibilmente sollevati e vanno ad aprire (se i personaggi non li fermano), ma non su- perano la soglia.
PUNTO DI ROTTURA (SVILUPPO) Quando emerge tutta la verità, il sole sta ini- ziando a tramontare e alcune torce si staglia- no contro il cielo all’imbrunire. Si odono urla tutto intorno alla casa e una voce familiare sovrasta le altre. “Trascinateli fuori! Anche il bambino!” I personaggi riconoscono subito Das. Gli abitanti si sono riuniti in una folla in- ferocita, con torce e armi improvvisate: forco- ni, pale, accette e coltelli.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 194 ---

192
Calmare gli Animi I personaggi possono provare a usare le parole, sia per pren- dere tempo che per risolvere tutto pacificamente. Superare una prova di Persuasione CD 18 è sufficiente a far sì che Das sia almeno disposto ad ascoltarli. Il vecchio si fa sempre più esitante e finisce per ordinare di “attendere” agli uomini che si stanno avvicinando. Un successo lo spinge a ripensare a quanto sta facendo: Un silenzio carico di tensione cala sulla folla e tutti si girano verso Das in attesa di ordini. Gart, invece, si ferma all’improvviso. Sembra posseduto da un terribile nervosismo, trema visibilmente e dietro gli occhiali ha uno sguardo folle e confuso. Fissa la porta con desiderio, poi la sua espressione cambia e urla alla folla: “Beh?! Che state aspettando?! Prendete il ragazzo!!!” In caso di fallimento, i personaggi non riescono a dissuade- re Das e i gli abitanti di Spetz provano a entrare in casa con la violenza. La folla è formata da un numero di villici pari a quel- lo dei personaggi più due; tutti hanno il profilo dei Banditi (Manuale Base pag. 270). In entrambi i casi, passare a Il Demone Rivelato.
La Folla La folla è formata da quasi tutti gli adulti di Spetz. Das è in prima fila, e chiaramente sta dando gli ordini, mentre Gart, timoroso e preoccupato, è stato messo da parte. La luce delle torce riverbera su una ventina di volti dall’espressione gelida e spietata. Das è qualche passo davanti agli altri, come un ca- pobranco. In una mano stringe una torcia, nell’altra un coltello, con tanta forza da sbiancare le nocche. Ha lo sguardo gelido e tetro. Gart, spinto lontano dalla calca, ha un’espressione preoccupata. Vi fissa con sguardo implorante, ma esita per paura di provocare qualcuno. Das si schiarisce la voce e dice: “Non ce l’abbiamo con voi, stranieri. Meglio che vi facciate da parte. Lasciateci passare.” Ena emette un rantolo di paura e scappa dentro casa, rin- chiudendosi nella stanza di Orin, insieme al figlio. Se qualcu- no chiede a Das cosa intende fare, lui risponde: “Mettere fine a tutto questo. Una volta per tutte.” Clenn trema di rabbia trattenuta a malapena, ma non esce per affrontare Das. Invece, vomita un torrente di insulti e mi- nacce, sostenendo che Das ce l’ha sempre avuta con lui e con la sua famiglia. Il vecchio lo ignora e fa un cenno alla folla. Quattro uomini, con torce e armi improvvisate, si avvicinano alla casa, mentre Das ordina loro di “prendere Ena, Clenn e Orin e trascinarli fuori”. Una prova di Sensibilità CD 10 rivela che Das è assolu- tamente serio. Dal suo sguardo non traspare alcuna esitazione né emozione. Oltre alla visibile perversa soddisfazione, sem- bra totalmente privo di sentimento. Chi supera una prova di Accortezza CD 14 nota che Gart rimane in disparte, nono- stante abbia difeso la famiglia in passato. Ha una strana espres- sione, come se fosse curioso di vedere come andrà a finire. L’aldermanno sembra molto più teso dei suoi compaesani e osserva tutto con interesse. I suoi occhi si volgono spesso alla porta aperta, dove si trovano Clenn e i personaggi. Il gruppo può provare a calmare gli animi oppure passare allo scontro. Per i dettagli vedere le sezioni seguenti.
IL DEMONE RIVELATO (SVILUPPO) Il modo in cui viene gestito lo Sviluppo (Punto di Rottura) determina quando il Cavallo del Gelo farà la sua apparizione. Se il gruppo è riuscito a calmare gli animi si passa alla sezione Travestito da Pecora, altrimenti si va a Orrore Inatteso.
Travestito da Pecora Appena la situazione si calma, Gart inizia a comportarsi in modo incomprensibile: gesticola freneticamente verso la porta, ordinando alla folla di trascinare fuori Orin. Chi supe- ra una prova di Accortezza CD 12 sente altri rumori prove- nienti dall’interno: Orin sta urlando e picchiando contro la porta, proprio come la notte scorsa. Una prova di Accortezza CD 14 porta l’attenzione al volto e alle mani di Gart. I suoi occhi sembrano essersi infossati e continua a digrignare i denti, mentre parla con voce raschian- te. Ha il respiro mozzo e trema violentemente. Piega le dita in modi innaturali e artiglia l’aria. Quando diventa chiaro che nessuno sembra deciso a entrare in casa, Gart impazzisce. Vedere la sezione Orrore Inatteso per la descrizione del Cavallo del Gelo.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 195 ---

193
E VISSERO PER SEMPRE (FINALE) Se il gruppo riesce a distruggere il Cavallo del Gelo, il Lucifuge sul volto di Orin scompare quasi del tutto, lasciando solo un leggero segno sulla guancia. Anche se il demone è morto, l’at- teggiamento degli abitanti di Spetz non cambia. Ancora con- vinti che i Padd siano maledetti e un pericolo per la comunità, Das e gli altri decidono di bandirli, dando alla famiglia tempo fino all’alba per fare i bagagli e partire. È impossibile far cam- biare idea agli abitanti di Spetz: i Padd devono andarsene o morire. Tuttavia, Das ringrazia il gruppo per aver smascherato e ucciso il mostro, aggiungendo che la ricompensa promessa è a casa dell’aldermanno. Clenn ed Ena sono irritati all’idea di lasciare la propria casa, ma capiscono che è meglio partire e vivere, piuttosto che re- stare e morire. Se ne vanno all’alba, portando con sé Orin e i loro pochi averi. Leggere ad alta voce: Alla fine arriva l’alba e dite addio ai Padd. Nessuno esce per salutarvi, ma mentre lasciate Spetz vi sentite tutti gli occhi addosso. Nonostante ciò che avete fatto, ogni sguardo è carico di sospetto e sfiducia. Quando arrivate ai margini dell’abitato, una voce si leva dietro di voi. È Orin Padd, ora senza la cicatrice, ritto in mezzo al sentiero fangoso. Ha i piedi nudi e si agita al tocco di ogni filo d’erba e ogni pozzanghera, come se non sapesse come elaborare queste nuove sensazioni. Era così tanto che non usciva. Sventola un braccio sopra la testa in un gesto di saluto e dice: “Grazie.”
Orrore Inatteso Affrontare la folla dà il via a uno scontro. Se i personaggi at- taccano Gart e lo feriscono, oppure riescono a mettere fuori combattimento almeno metà degli avversari, tutti devono effettuare una prova di Accortezza CD 12 per accorgersi che l’aldermanno si è avvicinato alla casa, restando a pochi passi dalla porta. Continua a muoversi avanti e indietro, sussul- tando ogni volta che Orin urla di voler uscire. Incapace di resistere ancora, Gart sembra perdere ogni controllo. Il suono di ossa che si spezzano fende l’aria, mentre Gart si im- mobilizza in maniera innaturale, in assoluto contrasto con i suoi movimenti frenetici di un attimo prima. Si piega in avanti, quasi fosse stato spezzato a metà, con le ginocchia che tremano legger- mente. Per alcuni secondi resta assolutamente immobile poi, senza preavviso, si getta all’indietro, con la schiena piegata in maniera dolorosa, il collo allungato al massimo e la faccia rivolta al cielo. Apre la bocca sempre di più, sempre di più, finché… Con un suono innaturale, la carne si stacca dalle ossa di Gart e ricade a terra, come un cadavere imputridito. Dai resti della bocca spalancata fuoriescono ossa sbiancate. Un po’ alla volta, un teschio di cavallo, seguito da una colonna vertebrale troppo lunga emerge dai resti di Gart, ormai ridotto ormai solo ad una pozza rancida al suolo. Il Cavallo del Gelo si volta verso di voi e batte i denti. Mentre stracci e campanelli sbattono lungo il collo, una voce sibilante emerge dal teschio cavo: “Lasciatemi entrare.” Il profilo del Mari Lwyd è a pag. 206. Se i personaggi non riescono a uccidere il Mari Lwyd e muoiono nel tentativo si va a Al Freddo e da Solo (Finale). Se hanno successo si va a E Vissero per Sempre (Finale). Se falliscono ma sopravvivono si va a Pace… Per Ora (Finale).
AL FREDDO E DA SOLO (FINALE) Se i personaggi vengono cacciati da Spetz o muoiono tentando di uccidere il Cavallo del Gelo, il GM legge questa descrizione: Il villaggio è in rovina, case distrutte sino alle fondamenta, consumate dal passare del tempo. Nessuno a Lyria ne ricorda più il nome, era solo un altro borgo di montagna, abbandonato e la- sciato a marcire. Alcuni però dicono che sia maledetto, la tana di un mostro tanto maligno e pericoloso che nessuno osa pronun- ciarne il nome. Tutto ciò che tocca viene ricoperto da schegge di ghiaccio, così affilate da poter tagliare un uomo in due. In questa terra non cresce più nulla, è solo una desolazione ghiacciata. Ogni tanto però un cacciatore si avvicina troppo e al ritorno continua a parlare da solo. Tutti raccontano la stessa storia, di aver sentito la risata di un bambino e uno scricchiolio di ossa.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 196 ---

194
PACE… PER ORA (FINALE) Come nel Finale E Vissero per Sempre, Clenn, Ena e Orin vengono banditi da Spetz, ma dato che il Cavallo del Gelo non è stato ucciso o allontanato, il Lucifuge non svanisce, anzi è sempre più evidente. Il demone può essere scomparso, ma tutti al villaggio sono convinti che i Padd siano maledetti ed è impossibile far cambiare loro idea. Lo scontro alla casa ha solo rafforzato sospetti e odio. Gli abitanti sono però grati ai personaggi per l’aiuto e offrono loro la ricompensa promessa. Per quanto si lamentino di dover lasciare la propria casa, Clenn ed Ena capiscono che è meglio partire, sperando di ri- farsi una vita piuttosto che essere uccisi. Tuttavia il Cavallo del Gelo è ancora in agguato, pronto a colpire. Leggere ad alta voce: Alla fine arriva l’alba e dite addio ai Padd. Nessuno esce per salutarvi, ma mentre lasciate Spetz vi sentite tutti gli occhi addosso. Nonostante ciò che avete fatto, ogni sguardo è carico di sospetto e sfiducia. Quando arrivate ai margini dell’abitato, una voce si leva dietro di voi. È Orin Padd che vi fissa, con la cicatrice sempre più pro- fonda e pulsante. Non dice nulla, ma si limita a fissarvi con l’espressione truce e severa. Ena lo chiama e il bambino esita per un istante, fissandovi uno a uno, prima di tornare dalla madre.
E ORA? Alla fine di quest’avventura, i personaggi avranno dovuto su- perare molti intrighi e pericoli nel villaggio di Spetz. A se- conda del finale, il gruppo potrebbe decidere di restare qui per riposare o andarsene subito. In entrambi i casi la storia continua e, prima o poi, bisognerà ripartire. Una volta fatti i bagagli ci sono molte possibili destinazioni. La regione è circondata dall’esercito Nilfgaardiano e questo può essere la base di molte altre avventure. Proseguendo verso est ci si inoltra nel Regno di Lyria e Rivia, dove i personaggi potrebbero raggiungere la banda di ribelli della Regina Meve, che intende scacciare le forze imperiali. Non è un compito fa- cile, perché i Nilfgaardiani occupano tutte le città più impor- tanti, ma la regina ha molti alleati segreti fedeli alla corona, che potrebbero aiutare il gruppo. Non solo, un viaggio fino alla città di Rivia è l’occasione per farsi nuovi amici, soprattutto gente dalla parte sbagliata della legge. Per coloro che non sono coinvolti nella Terza Guerra Settentrionale, Spetz si trova vicino ai monti di Mahakam, un luogo molto vivace. I nani trattano sia con gli umani che con le razze antiche delle valli, oltre a spingersi molto in profondità alla ricerca di metalli e gemme. Allearsi con uno dei grandi casati di Mahakam significa essere coinvolti in antiche faide tra clan e dover attraversare il cuore delle montagne per uccidere mostri e recuperare preziosi componenti dai loro cadaveri e dalle loro tane. I personaggi più legati alla magia potrebbero decidere di evitare il fronte e proseguire verso nord est, per raggiunge- re l’accademia di Ban Ard prima che venga saccheggiata dai Redaniani o dai Nilfgaardiani. È un viaggio lungo e faticoso, attraverso montagne brulle, paludi fangose e foreste infestate di mostri. Giunti a Ban Ard sarà necessario negoziare con i maghi dell’accademia, oppure rubare tutto il possibile prima che la guerra giunga fino a qui.
Davide Mesina - 355175
