--- Pagina 155 ---

153
MAGHI FAMOSI
INCANTESIMI E COMPONENTI I maghi presentati nelle pagi- ne seguenti sono tra i massimi esponenti della società magica. Molti di loro hanno creato nuo- vi incantesimi o sono coinvolti nella politica del Continente. In breve, sono abili, potenti e assai preparati. Occorre ricordarsi di due cose: primo, si presume che questi maghi abbiano con sé tut- ti i componenti necessari per i Rituali che conoscono; secondo, gli Incantesimi Preferiti sono solo una linea guida, che indica il loro stile di magia. Per quanto usino sempre questi Incantesimi, la lista andrebbe integrata ed espansa in base alle necessità della partita.
“Tra tutti coloro che manipolano il Caos esiste un legame, tale da non poter essere distrutto dalla semplice politica o da temporanee inimicizie tra nazioni. Durante la guerra, ognuno di noi sostiene il proprio paese, sentendosi dalla parte giusta, ma solo chi detiene il Potere può comprendere i nostri cuori quando è finita.” — Glynnis var Treharne
Eccoci giunti ai personaggi a cui si pensa quan- do si parla di maghi e maghe, quelli che ci si aspetta abbiano bacchette e cappelli a punta. In realtà non è così. Non intendo idealizzarli, ovvio, ma l’élite magica del Continente è for- mata da appena una sessantina di individui, oggi forse meno. Qualunque siano le loro ori- gini, sono capaci di incanalare grandi quantità di potere magico. Che siano uomini o donne, vecchi o giovani, sono tutti abili cortigiani (soprattutto le donne) e alunni delle migliori scuole di magia del Continente. Quando ero studente, alcune maghe si incontravano all’u- niversità. Erano belle come farfalle, ma a in- tromettersi nei loro discorsi tutte ti fissavano con uno sguardo gelido. Ero solo un ragazzo che si guadagnava il pane consegnando mes- saggi o facendo lavoretti nelle cucine delle ta- verne, ma anch’io rimanevo colpito dalla loro superiorità. Tuttavia le ascoltavo senza farmi notare, perché l’informazione si vende come il pane, ma a prezzi migliori. Presentavano un fronte compatto agli estranei, ma tra loro era- no gelose, malevoli e irascibili. Credo che ciò dipendesse dal fatto che ognuna considerava le colleghe le uniche vere minacce alla pro- pria posizione. Ai “vecchi tempi”, prima delle Guerre Settentrionali, i maghi erano consi- glieri di corti, baroni, duchi e ricchi mercanti. Era il ruolo a cui venivano preparate le giovani di Aretuza, tanto belle, educate e, apparente- mente, deferenti verso i sovrani quanto scaltre e manipolatrici.
Questi consiglieri facevano regolari rap- porti al Capitolo e al Concilio. Erano tali gruppi a dettare la linea politica, a combinare i matrimoni reali, a stabilire se la conoscenza di certe magie dovesse divenire di pubblico dominio. Alla fine, queste cospirazioni giun- sero al limite. Alcuni maghi si allearono con gli elfi e i Nilfgaardiani, in cambio della pro- messa di potere sotto il dominio imperiale, ma vennero scoperti dai colleghi fedeli ai Sovrani del Nord. Molti maghi morirono e i collaborazionisti furono arrestati, ma nu- merosi sovrani, non interessati a capire chi fosse colpevole, bandirono tutta la categoria. Radovid di Redania si è dimostrato parti- colarmente paranoico e brutale in questo campo, fondando i Cacciatori di Streghe per eliminare tutti gli incantatori dal suo regno. Nel frattempo, a causa della guerra, le corti di Temeria e Aedirn scomparvero. Da quanto ho capito, molti maghi del Nord sono fug- giti verso Kovir e Poviss, oppure si sono rin- tanati in rifugi dimenticati dagli dei. Ogni tanto ne ho visti alcuni passare di nascosto per Oxenfurt. Per quanto ora li conosca, mi impressionano come quando ero studente. Pare che alcuni stiano cercando di formare un nuovo concilio, forse con l’aiuto dei col- leghi Nilfgaardiani. — Brandon di Oxenfurt
Davide Mesina - 355175
