--- Pagina 168 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag168_Philippa Eilhart_01.png]

166
PHILIPPA EILHART
Philippa Eilhart, eh! Una maga pericolosa, tanto potente da essere capace di trasformarsi in un gufo. Era la consigliera di Re Vizimir e se la fece per un po’ con Sigismund Dijkstra, il capo dello spionaggio. Una storia di convenienza, visto che sembra le piacciano solo le donne. È una vera autorità tra i maghi del Nord. Durante il golpe di Thanedd lei, altri maghi leali al Nord, Dijkstra e una banda di soldati Redaniani catturarono i traditori pagati da Nilfgaard. Ma qualcosa dev’essere andato storto, perché i maghi dei Neri si liberarono e fu un bagno di sangue. Dopo la caduta del Concilio, Eilhart fondò un suo gruppo, la Loggia della Maghe. Dicono che volesse creare un paese di soli maghi, o qualche altra stronzata. Tanto per cam- biare, adesso tutta la Loggia è ricercata, compresa Eilhart, per cui capisci che non è la migliore delle situazioni, eh. La dan- nata strega è stata coinvolta anche nell’omicidio di Re Foltest. Stava persino organizzando rivolte di contadini nella Valle del Pontar quando la Loggia assoldò il witcher Letho per ammaz- zare i re. Ovviamente, è probabile che Letho lavorasse già per Nilfgaard, ma i piani di Eilhart andarono in vacca quando la sua apprendista, Cynthia, si rivelò una spia dei Neri. Quando Radovid catturò Philippa a Loc Muinne le fece cavare gli oc- chi. Immagino fosse molto vicina a conquistare la Redania dopo l’assassinio di Vizimir, e diciamo che spiegherebbe per- ché Radovid ce l’ha con lei. Il re vuole finire il lavoro e i suoi Cacciatori di Streghe stanno rivoltando Velen, ma la maga è scomparsa. Immagino sia facile nascondersi trasformandosi in gufo… ma non pensare che non sentiremo più parlare di lei. - Rodolf Kazmer
INT 10
GRI 7
RIF 7
COR 15
DES 7
BAL 3
FIS 5
RES 35
VEL 5
ING 50
EMP 5
REC 7
MAN 7
PS 35
VOL 10
VIGORE 25
ABILITÀ
Accortezza 17
Carisma 10
Eleganza 16
Eludere 16
Etichetta 18
Inganno 18
Intessere Fatture 20
Istruzione 19
Lame Corte 13
Lanciare Incantesimi 20
Nascondersi 15
Officiare Rituali 20
INCANTESIMI PREFERITI
Persuasione 15
Comando Mentale
Resistere a Coercizioni 20
Costruire Golem
Resistere alla Magia 20
Dissipazione
Seduzione 17
Fascino
Sensibilità 15
Morte di Fergus
Tattica 17
Piromanzia
Tempra 15
Polimorfismo
Polvere Accecante
ABILITÀ ESCLUSIVE
Portale
Arte del Mago 10
Tecnica di Eilhart
Distillazione 6
Tuono di Alzur
Immutabile 5
Ingegneria Inversa 10
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 10
Bastone con Cristallo Stiletto Farsetto Protettivo Halfling Brache a Doppia Trama
Magia Ampliata 7
Amuleto con Gemma Borsello Kit per il Trucco Profumo
Malelingue 8
Occorrente per Scrivere Inchiostro Invisibile Amico dell’Avvelenatore Veleno Nero
Mutare 4
Attrezzatura Alchemica Sacca Tasca Segreta (×2) Abiti Eleganti
Risorse 10
Soluzione Acida Gioiello (×2) Fluido Sterilizzante (×3) Megascopio
Sintonia 10
Davide Mesina - 355175
