--- Pagina 126 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag126_Trofei_01.png]

124
TROFEI
Non è insolito che i grandi guerrieri portino con sé trofei strappati a prede o nemici sconfitti, e alcuni decenni fa venne persino sviluppato un procedimento per infondere tali ogget- ti di magia. Nessuno sa chi lo ideò, ma molti maghi sostengo- no che doveva essere qualcuno coinvolto nella creazione dei witcher, i quali spesso portano con sé questi oggetti magici. Le loro proprietà derivano tanto dalla fisiologia naturalmente magica dei mostri, quanto dalle rune che vi vengono incise.
Una volta sconfitto un mostro adulto, è possibile usar- ne una parte nel Rituale Infondere Trofeo, così che questa conferisca benefici magici. Tuttavia, solo chi ha partecipato all’uccisione li ottiene, portando con sé il trofeo e rima- nendo in contatto fisico. Non si ottengono benefici da un trofeo comprato. Ogni trofeo conferisce +1 Reputazione come uccisore di mostri (massimo +4), ma solo uno di essi concede ulteriori bonus. Per sostituire un trofeo attivo con un altro occorre meditare per un’ora su quello nuovo.
Trofeo Effetto
Creature Maledette
Botchling Il personaggio diventa Temuto, se lo è già i bonus sono raddoppiati.
Lupo Mannaro Il personaggio ottiene +2 alle prove di Prestanza e Sopravvivenza.
Vendigo Il personaggio è immune alle malattie.
Dragonidi
Cockatrice Gli attacchi del personaggio ottengono Vacillante (10%).
Fenice Il personaggio riduce la probabilità di andare A Fuoco del 50% (minimo 0%).
Scaltrocertola Il personaggio ottiene +2 a Lanciare Incantesimi quando usa incantesimi o segni a base di fuoco.
Viverna Gli attacchi del personaggio ottengono Avvelenato (25%).
Elementali
Elementale di Fuoco Gli attacchi del personaggio ottengono A Fuoco (25%).
Elementale di Ghiaccio Gli attacchi del personaggio ottengono Congelato (25%).
Elementale di Terra Gli attacchi del personaggio causano doppia ablazione ad armi, armature e scudi.
Golem Il personaggio è immune a Sanguinante.
Ibridi
Grifone Il personaggio tira due volte per le Ferite Critiche e sceglie quale risultato applicare.
Manticora La CD per resistere o rimuovere i veleni usati dal personaggio aumenta di 2.
Succube La Posizione Sociale del personaggio migliora di un grado (Odiato diventa Tollerato, Tollerato diventa Eguale).
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 127 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag127_Trofei_01.png]

125
Trofeo Effetto
Insettoidi
Arachas Il personaggio è immune ai veleni.
Frightener Il personaggio ottiene Resistenza ai danni contundenti, perforanti o taglienti. Può cambiare la tipologia ogni giorno.
Necrofagi
Bullvore Se sono presenti altri bersagli raggiungibili, oltre al personaggio, i Necrofagi sono obbligati a prenderli di mira per primi.
Foglet Il personaggio ottiene +2 alle prove di Nascondersi e Rapidità di Mano.
Strega dei Sepolcri Il personaggio ottiene +2 alle prove di Officiare Rituali e Intessere Fatture.
Creature Ancestrali
Demonio Il personaggio ottiene +2 alle prove di Lanciare Incantesimi e Resistere alla Magia.
Leshen Il personaggio può conversare con animali e bestie, che lo capiscono e gli ubbidiscono, ma non compiono azioni chiaramente autolesionistiche (come buttarsi da una scogliera).
Shaelmaar Il personaggio ottiene +2 a Lanciare Incantesimi quando usa incantesimi o segni a base di terra.
Spettri
Hym Se tutto il danno inflitto dal personaggio viene bloccato dall’armatura, il bersaglio subisce comunque 4 danni.
Pesta Il personaggio è circondato da una nube di mosche. Gli avversari in mischia subiscono -2 alle proprie azioni e hanno una probabilità del 10% di divenire Malati. Tuttavia, le mosche causano una penalità di -2 a Eleganza, Persuasione e Seduzione.
Wraith Diurno Il personaggio è immune alla paura.
Vampiri
Bruxa Il personaggio può comunicare telepaticamente con gli individui entro 20m.
Garkain Le penalità ai tiri salvezza Grinta sono ridotte di 1. In caso non vi siano penalità, il personaggio ottiene +1 a Grinta.
Katakan Gli attacchi del personaggio ottengono Sanguinante (25%).
Orchi
Ciclope Quando viene Stordito da un incantesimo, il personaggio può attaccare la creatura a lui più vicina per resistere. Ogni altro effetto della magia si applica normalmente.
Troll Il personaggio deve bere il doppio del normale prima di subire Ebbrezza e non ha mai postumi.
Troll di Roccia Il personaggio aumenta di 1 il moltiplicatore alla gittata delle armi da lancio.
Bestie
Orso Gli avversari hanno una penalità di -2 per sfuggire al personaggio durante una Lotta.
Pantera Il personaggio raddoppia la sua velocità d’arrampicata.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 128 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag128_Trofei_01.png]

Davide Mesina - 355175
