--- Pagina 104 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag104_Rituali_01.png, Pag104_Rituali_02.png, Pag104_Rituali_03.png]

102
RITUALI
Rituali da Novizio
Ciondolo di Wagerer Creare Teschio di Cristallo Infondere Trofeo
Tiromanzia
Rituali da Esperto
Animare Armatura Faro dell’Innaturale Nebbia del Passato
Registro Magico degli Ospiti
Rituali da Maestro
Creare Luogo di Potere Incantare Amuleto
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 105 ---

103
RITUALI DA NOVIZIO
Ciondolo di Wagerer Costo in RES: 6 Effetto: legando una scheggia di vetro inciso a un cion- dolo fatto con aconito, ossa di bestia e strisce di cuoio, il ritualista crea una “calamita” di magia oscura. Il mo- nile assorbe e trattiene temporaneamente il Caos delle Fatture e chi lo indossa è libero dai loro effetti, almeno finché lo porta su di sé. Inoltre, se questa persona non riesce a liberarsi da tutte le Fatture che l’affliggono entro la durata del Rituale, il Ciondolo si spezza, liberando un flusso di magia oscura. In questo caso, chi lo indossa e tutti coloro che si trovano entro 2m vengono colpiti da un numero di Fatture deciso dal GM. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 14 Durata: 1 settimana Componenti: Aconito (×2), Acquaforte (×5), Ceneri (×2), Cuoio (×2), Gessetto (×2), Ossa di Bestia (×1)
Infondere Trofeo Costo in RES: 3 Effetto: una volta preparati e impagliati adeguatamente i resti di un mostro, questo rituale permette di sfruttare la fisiologia aliena per incanalare la magia. Così facendo, diventa un trofeo magico, che fornisce i benefici indicati a pag. 124, ma solo alle persone che hanno contribuito a uccidere la creatura. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 14 Durata: Istantanea Componenti: Trofeo di Mostro (×1), Cerume di Orco (×1), Erbe da Concia (×10), Grasso di Estere (×2), Polvere Infusa (×1), Quintessenza (×1)
Tiromanzia Costo in RES: 2 Effetto: invecchiando magicamente del formaggio o fondendolo, la Tiromanzia permette di scoprire se un determinato corso d’azione avrà un esito positivo o nega- tivo. Durante il rituale, il GM tira in segreto 1d6, il cui risultato sarà sommato o sottratto a 13 per determinare la CD. Se il formaggio è di qualità comune (10 Corone per Unità) allora il risultato si somma, se è di alta qualità (30 Corone per Unità) si sottrae. Dopo di che si effettua la prova di Officiare Rituali e il ritualista chiede al GM se un determinato corso d’azione avrà esito positivo o ne- gativo. Con un successo la risposta deve essere veritiera, in caso di situazioni incerte si prende in esame il primo esito possibile. Con un fallimento, il GM fornisce una risposta falsa basata sul precedente tiro di 1d6: dispari negativo, pari positivo. Tempo di Preparazione: 5 Round Difficoltà della Prova: 13 +/- 1d6 Durata: Istantanea Componenti: Formaggio (×2)
Creare Teschio di Cristallo Costo in RES: 5 Effetto: infondendo di quintessenza il teschio di un cane, gatto, uccello o serpente, il ritualista crea un te- schio di cristallo, che può essere usato per ricreare l’ani- male (vedere pag. 119). Se la creatura così generata muo- re, il teschio diventa inattivo, ma può essere ricaricato ripetendo il rituale con solo 2 Unità di Quintessenza. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 14 Durata: Istantanea Componenti: Quintessenza (×5), Teschio Animale (×1)
RITUALI DA ESPERTO
Animare Armatura Costo in RES: 14 Effetto: inserendo un Cuore di Golem al centro di un’ar- matura completa e infondendolo di magia è possibile trasformare la corazza in un fedele servitore. Una volta concluso il Rituale, l’armatura si anima e ha il profilo indicato a pag. 198, eccetto per la PR che è uguale a quella dei componenti utilizzati. L’armatura vivente non è senziente e rimane fedele in eterno al suo creatore, ese- guendo ogni ordine alla lettera. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Permanente Componenti: Armatura per la Testa (×1), Armatura per il Torso (×1), Armatura per le Gambe (×1), Cuore di Golem (×1), Polvere Infusa (×3), Quintessenza (×3)
Faro dell’Innaturale Costo in RES: 12 Effetto: il ritualista costruisce un macabro totem, con- tenente un mutageno infuso di Quintessenza che divie- ne un’esca per i mostri. Al termine del Rituale, il Faro dell’Innaturale richiama tutti i mostri nel raggio di 1,6km, che faranno il nido nei pressi. Il richiamo diven- ta più forte con il tempo, aumentando il raggio di altri 1,6km ogni anno. Il Faro è alto 2m e ha 20 Punti Salute. Tempo di Preparazione: 15 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: finché il totem non è distrutto Componenti: Mutageno (×1), Legname Indurito (×4), Ossa di Bestia (×5), Quintessenza (×1)
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 106 ---

104
Nebbia del Passato Costo in RES: 10 Effetto: costruendo un circolo di candele, una piramide di vetro con una scheggia lunare al centro e riempiendola di essenza di Wraith, il ritualista crea un proiettore ma- gico, che rivela visioni del passato. Una volta fatto, l’og- getto mostra l’evento emotivamente più importante mai avvenuto nell’area. La proiezione dura fino a cinque mi- nuti e si ripete a ciclo continuo per la durata dell’effetto. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: 20 minuti Componenti: Candele (×5), Essenza di Wraith (×2), Frammenti Lunari (×1), Vetro (×5)
Registro Magico degli Ospiti Costo in RES: 10 Effetto: tracciando simboli con gessetto e carbone sul te- laio di una porta e ponendo una piccola icona d’argilla infusa di quintessenza sull’architrave, il ritualista crea una cortina invisibile nel passaggio. Questa registra i volti di tutti coloro che entrano, allertando il creatore, se questi si trova entro 100m. La registrazione rimane disponibile per tutta la durata dell’effetto, dopo di che viene salvata nell’icona e può essere visionata da chiunque abbia al- meno Vigore 1, finché l’icona rimane intatta. Mentre la cortina è attiva, il ritualista può consultare le registrazioni telepaticamente, se si trova entro 100m dalla porta. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: 1 giorno Componenti: Argilla (×1), Carbone (×2), Gessetto (×2), Quintessenza (×1)
RITUALI DA MAESTRO
Creare Luogo di Potere Costo in RES: 18 Effetto: incidendo complessi sigilli su un menhir posto alla confluenza di due Linee Geomantiche del medesi- mo elemento, è possibile creare un Luogo di Potere, che rimarrà attivo per sempre. Ottenere un disastro nell’ese- cuzione del Rituale causa un effetto di livello 10 e tutte le rocce utilizzate esploderanno come un bomba, causando 7d6 danni a ciò che si trova nel raggio di 6m. Tempo di Preparazione: 20 Round Difficoltà della Prova: 20 Durata: Permanente Componenti: Sasso (×20), Utensili da Incisore Runico
Incantare Amuleto Costo in RES: Variabile Effetto: incastonando gemme incise con glifi magici in un comune amuleto, questo diviene un ricettacolo per alcuni Incantesimi. Durante la creazione dell’amuleto, il ritualista deve spendere la RES normalmente richiesta per lanciare ciascun Incantesimo. Per quelli Attivi oc- corre anche pagare il mantenimento per 4 Round. Non è possibile usare un Focus durante questo rituale e gli Incantesimi vanno lanciati uno dopo l’altro, senza pause, altrimenti il procedimento fallisce. Tempo di Preparazione: 15 Round Difficoltà della Prova: 18 Durata: Permanente Componenti: Amuleto Semplice (×1), Arnesi da Incantatore Runico, Gemma Perfetta (1 per ogni Incantesimo/Invocazione), Quintessenza (×2)
Davide Mesina - 355175
