--- Pagina 197 ---

195
BESTIARIO
DANNI COLLATERALI Molti mostri presentati in que- sto bestiario tendono a focaliz- zarsi su un singolo bersaglio, dai demoni che stringono patti con specifici individui ai penitenti che perseguitano un criminale. Tuttavia è importante ricordarsi che queste creature non hanno remore nel causare danni colla- terali. Chiunque si mette sulla loro strada rischia la vita.
“Man mano che la comprensione della magia si espanse, era inevitabile che qualcuno creasse creature da zero per proteggerci o renderci la vita più facile. Tuttavia sembra che questa superiore conoscenza del Caos abbia attirato pericoli che vanno oltre la nostra più terribile immaginazione.”
-Glynnis var Treharne
CASGLYDD (DA PAG. 139) Richiamati dagli studiosi in cerca di informa- zioni rare, i casglydd sono demoni della cono- scenza, depositari di molti segreti. Per quanto intrigante, è facile che la ricerca del sapere di- venti un’ossessione e chi ne cade vittima viene rapito dal demone, che lo porta nel proprio regno delle ombre.
Le pagine seguenti sono dedicate ai mostri men- zionati in questo volume, riuniti qui per rendere più facile la consultazione durante la partita.
OSCURE IMPLICAZIONI Eccetto armature viventi e gran- di orsi, tutti i mostri di questo volume nascono da patti oscuri e rituali considerati malvagi in quasi tutto il mondo. Alla vi- sta di un amalgama di corpi, di un demone o di un penitente, chiunque abbia un grammo di buon senso capirà che c’è qual- cosa di marcio.
AMALGAMA DI CORPI (DA PAG. 133) Ideato dall’infame necromante Nilfgaardiano Cadfan di Ebbing, un amalgama di corpi è un golem di carne formato da numerosi cadaveri parzialmente rianimati. Grazie alle numero- se anime intrappolate al suo interno ha brevi momenti di lucidità.
GRANDE ORSO (DA PAG. 95) Diffusi in tutto il Continente e considerati dei predatori alfa, gli orsi sono una delle più gran- di minacce in natura. Quello presentato qui è la forma alternativa dei berserker, i letali guer- rieri animaleschi del sanguinario dio Svalblod.
ARMATURA VIVENTE (DA PAG. 103) Sviluppate come sostituto economico dei go- lem, le armature viventi sono comuni corazze complete, tramutate in servitori capaci di ese- guire ordini semplici e difendere i propri crea- tori. Questi costrutti vengono anche usati per proteggere antichi templi o camere di sicurezza.
MARI LWYD (DA PAG. 139) Comunemente evocati da chi è avido o dispe- rato, i mari lwyd sono i demoni dell’avarizia, capaci di concedere enormi ricchezze materia- li. Tuttavia queste creature chiedono sempre qualcosa in cambio, di solito qualcosa di mol- to più importante del loro dono iniziale.
BES (DA PAG. 139) Spesso evocati da chi desidera disperatamente il potere, i bes sono demoni della violenza, che adorano torturare i mortali. È difficile stringe- re patti con loro, ma chi ci riesce ottiene forza e agilità innaturali. Tuttavia bisogna fare at- tenzione, perché sono avversari temibili, con artigli affilati come rasoi e la capacità di posse- dere le altre creature.
PENITENTE (DA PAG. 131) Originati da orribili crimini, i penitenti sono spettri che perseguitano chi è colpevole delle peggiori atrocità. Sono capaci di coprire la terra con una fitta nebbia ed evocare dei wraith per uccidere chiunque si opponga alla loro distorta idea di giustizia. Sono una vera minaccia per gli apprendisti necromanti che tentano rituali superiori alle loro capacità.
Davide Mesina - 355175
