--- Pagina 112 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag112_Glifi_01.png, Pag112_Glifi_02.png, Pag112_Glifi_03.png, Pag112_Glifi_04.png, Pag112_Glifi_05.png, Pag112_Glifi_06.png]

110
Per quanto riguarda i talismani che siano d’amore, per costringere a dire la verità, per far crescere le zucche o per attirare i pesci, spesso si tratta di falsi realizzati da fattucchieri in cerca di soldi. Questi maghi minori, di solito dotati di una sola capacità, offrono i propri “servigi” ai disperati pronti a credere a tutto ciò che viene loro raccontato. Alcune vecchie megere han- no trasformato tutto ciò in un piccolo commercio. Un inserviente dell’università faceva soldi vendendo feticci, che rappresentavano una persona odiata dall’acquirente, dicendo che tutto ciò che veniva fatto al feticcio si sarebbe ripercosso sulla vittima. È interessante notare che uno di essi funzionò. Immagino sia stato un caso fortuito. Ci vollero ben diciassette anni, ma la vittima venne infine travolta da un carro. A Oxenfurt, i falsi maghi che vendono pozioni di bellezza e aghi da cucito incantati sono divenuti meno comuni. Molti hanno cambiato lavoro a causa dell’attuale moda dell’alchimia. -Brandon di Oxenfurt GLIFI
RELIQUIE Sono convinto che gli oggetti che ottengono potere autonomamen- te siano assai più interessanti di quelli artificiali. Ritengo che il processo sia analogo a quello di maledizioni e fatture: foca- lizzando emozioni e desideri in quantità sufficiente, l’oggetto ot- tiene qualità magiche. Ciò può avvenire anche impiegandolo più e più volte in un modo specifico, come i mestoli di legno delle non- ne, gli strumenti dei bardi e le lame degli assassini.
—Brandon di Oxenfurt
REALIZZARE INCANTAMENTI Vi starete chiedendo: “Perché è così tanto complicato?!” Mica è difficile incidere una runa su una lama e infonderci la pietra runi- ca! Eh, qui casca l’asino. In quel modo non stai davvero incantan- do la lama. Come ogni incisore runico sa, non è facile ottenere il massimo da una runa o glifo. Già, ci vogliono gli strumenti giusti e un sacco di tempo e concentra- zione. Le parole formate da rune e glifi sono tanto precise che non puoi prendere scorciatoie nel rea- lizzarle. Devi fare tutto in modo esatto perché funzionino.
Molti dei Glifi più noti sul Continente rafforzano le capacità magiche degli incantatori, ma ne sono stati scoperti di nuovi tra le rovine delle razze antiche. Quelli presentati qui sono stati recentemente importati dall’Ofier. Per quanto assai rari nel Nord, è possibile trovarne qualcuno in grandi snodi commerciali come Novigrad o Cidaris, di solito nei carichi provenienti dal sud di Nilfgaard, in cui sono molto più diffusi. Come quelli del Manuale Base, questi Glifi possono essere impressi sulle armature dotate di uno Slot Potenziamento vuoto. Questa modifica è per- manente e consuma la pietra glifo.
Nome Effetto Costo
Coagulante Chi indossa quest’armatura riduce la probabilità di Sanguinamento del 30%. 200
Protezione Chi indossa questa armatura ottie- ne Resistenza ai danni elementali, come fuoco e fulmine. 300
—Rodolf Kazmer
Rinforzo La Protezione dell’armatura aumenta di 3 punti. 100
Riparazione Quando recupera Punti Salute, chi indossa questa armatura ne guarisce uno in più. 450
Davide Mesina - 355175
