--- Pagina 169 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag169_Sile de Tancarville_01.png]

167
SILE DE TANCARVILLE
Sile de Tancarville è nota per due cose: far parte della Loggia delle Maghe ed essere un’eremita. Immagino si sia unita alla Loggia sperando che aiutare le colleghe le desse modo di la- vorare in pace. Una donna che ha rinunciato a un seggio nel Concilio dei Maghi non ha certo interesse per la politica. Ho sentito che ha lavorato con la Regina Zuleyka per tenere fuori dai guai il Principe Tankred Thyssen. La cosa sembra aver funzionato, e, magari, ha lasciato al ragazzo bei ricor- di, eh. Adesso è re di Kovir e l’unico sovrano del Nord che concede ancora fiducia ai maghi. Meno di sei mesi fa, la de Tancarville è comparsa a Flotsam, durante quel casino con il Regicida. Pare che fosse lì per sistemare un kayran che si era piazzato nel porto. Lo ammazzò con l’aiuto di Geralt di Rivia e usò un pezzo della bestia per guadagnarsi la fidu- cia di Re Henselt, sistemando i suoi, eh, problemi coniugali. Ovviamente l’assassino provò a far fuori anche Henselt e a Loc Muinne si scoprì che era tutto un piano della Loggia: pare avesse assoldato dei witcher per ammazzare i re che non si piegavano ai desideri dei maghi. Il piano andò in vacca e la de Tancarville provò a scappare mentre un maledetto drago attaccava Loc Muinne. Alcuni dicono che fece una brutta fine quando il suo megascopio esplose, altri che Geralt di Rivia le salvò la vita. Sempre che si possa chiamare vita l’es- sere in fuga e accusata di tradimento, soprattutto con quello che il Fuoco Eterno fa ai maghi che cattura… - Brandon di Oxenfurt
INT 10
GRI 7
RIF 6
COR 15
DES 6
BAL 3
FIS 5
RES 35
VEL 5
ING 50
EMP 6
REC 7
MAN 7
PS 35
VOL 9
VIGORE 25
ABILITÀ
Accortezza 19
Alchimia 17
Bestiario 20
Carisma 11
Deduzione 18
Eleganza 15
Eludere 14
Etichetta 18
Insegnamento 18
Intessere Fatture 17
Istruzione 20
Lanciare Incantesimi 19
INCANTESIMI PREFERITI
Nascondersi 12
Arieggiare
Officiare Rituali 19
Comando Mentale
Persuasione 13
Dissipazione
Resistere a Coercizioni 18
Essenza di Pozione
Resistere alla Magia 19
L’Incubo
Sensibilità 13
Manipolazione Mentale
Tempra 13
Oniromanzia
Portale
ABILITÀ ESCLUSIVE
Rituale della Magia
Arte del Mago 10
Teletrasporto
Distillazione 8
Teoria di Elgan
Immutabile 5
Ingegneria Inversa 8
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 8
Bastone con Cristallo Farsetto Protettivo Halfling Sacca Amuleto con Gemma
Magia Ampliata 7
Occorrente per Scrivere Brache a Doppia Trama Attrezzatura Alchemica Borsello
Malelingue 8
Elisir Marciatore (×3) Fodero da Giarrettiera Stiletto Diario
Mutare 6
Profumo Colla Alchemica (×2) Abiti Eleganti Boa di Volpe Argentata
Risorse 8
Gioiello Polvere Coagulante (×2) Inchiostro Invisibile Kit per il Trucco
Sintonia 10
Davide Mesina - 355175
