--- Pagina 141 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag141_Goezia_01.png]

139
GOEZIA
La goezia è, senza alcun dubbio, la più pericolosa forma di magia nel mondo di The Witcher. Ciò è dovuto in parte al fatto che disturba forze che vanno oltre la comprensione dei più colti tra i saggi. Sebbene alcune specie di demoni siano state identificate (per esempio, hym, barghest e mari lwyd), la loro origine, terra natia e gerarchia restano misteriose. Molte religioni credono di sapere tutto sulla demonologia, ma la realtà è che questi esseri non hanno grande interesse a parlare di sé o confermare le teo- rie degli studiosi. Coloro che bazzicano la goezia restano spesso mutilati dalle forze che cercano di comprendere, e molti scom- paiono per sempre. Al contrario del manipolare gli elementi, del mutare i mo- stri e del rianimare i morti, la goezia non richiede un talento innato né lunghi studi. Un bambino con un giorno di scuola o una briciola di capacità magica potrebbe evocare un demo- ne, se dovesse imbattersi nel libro sbagliato e avesse in corpo
abbastanza odio o desiderio. Alcuni sostengono che, al con- trario dei geni dei piani elementali, i demoni vogliono essere evocati. Questo atto causa, inevitabilmente, un gran caos, che, alla fine, va solo a beneficio della creatura. I demoni accettano quasi sempre di essere richiamati in altri reami, certi di po- ter battere in astuzia o in forza gli sciocchi mortali, ottenendo esattamente ciò che desiderano. Ma nonostante il pericolo, la gente continua a studiare a pra- ticare la goezia. Tale è l’arroganza, la disperazione e la miopia dei mortali. Proprio come i geni, i demoni possono impiegare grandi magie per esaudire desideri o concedere favori. Montagne d’oro, tomi perduti da secoli, forza e velocità superiori a qualsiasi animale sono solo alcuni dei tesori che questi esseri offrono a chi li invoca. Spesso, come un genio, il demone rispetta alla lettera la sua promessa, ma c’è sempre un inganno o un prezzo decisa- mente troppo alto da pagare.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 142 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag142_Goezia_01.png]

140
TRATTARE CON I DEMONI Chiunque abbia in sé abbastanza desiderio può evocare un demone (vedere Evocazioni Incontrollate, pag. 142). Il procedimento è tanto semplice quanto pericoloso e molti di coloro che tentano rimangono uccisi, o peg- gio, prima di trarne alcun beneficio. Un vero praticante della goezia sa che ci sono diversi passaggi per evocare un demone in modo sicu- ro e saltarne anche solo uno sarebbe disastroso. Prima di tentare un’Evocazione Controllata occorre sapere chi o cosa si vuole contattare.
Ciò richiede il Rituale del Nome, che rivela il vero appellativo del demone. Inoltre esisto- no altri strumenti che aiutano a contenere i rischi. Un praticante dovrebbe sempre avere con sé un Pugnale di Diaspro Sanguigno, che viene usato nel brutale rituale per creare un Manto di Capra, con cui proteggersi dall’ira del demone appena evocato. I veri esperti san- no come creare difese uniche, che rendono più facile controllare uno specifico demone. Una volta evocata la creatura, le cose si fanno complicate. I demoni non hanno alcun obbligo di restare nel nostro mondo, ma sono sempre interessati a stringere un patto. Ognuno ha un’offerta particolare e la propone all’evo- catore. Molti demoni sono creature maniacali, interessate solo a offerte simili a quella da loro preferita. Se la creatura e l’evocatore giungono a un accordo, quest’ultimo ne ottiene i benefici (vedere pag. 141) ma, come i geni, i demoni piegano i termini di tale promessa per trarne il massimo vantaggio, o forse solo per divertirsi. Ecco dove entra in gioco il Vincolo. I demoni non accettano patti che non siano vantaggiosi per loro, a meno di essere costretti dal Rituale del Vincolo, noto solo a pochi pra- ticanti di goezia. Si tratta di un procedimento estremamente complesso e pericoloso, che ri- chiede di realizzare un artefatto magico noto come Bastone del Vincolo. Usato nel corso di un rituale, il Bastone permette di intrappolare il demone in una barriera magica e costringer- lo all’obbedienza. Tutto questo crea un tenue rapporto tra i due, permettendo all’evocatore di richiamare il potere del demone senza ripa- garlo in alcun modo. La creatura prigioniera ovviamente cercherà continuamente un modo per fuggire e vendicarsi del proprio carceriere. Se ci dovesse riuscire, sarà meglio che l’evoca- tore si trovi un witcher, e in fretta.
FORNITORI Sfortunatamente, fin da quando la goezia venne dichiarata illegale dal Conclave, le informazioni su come praticarla in modo sicuro sono divenute assai rare. Si trova- no solo nel mercato nero e nelle collezioni private di maghi di alto rango. Molti praticanti riescono a recuperare frammenti di cono- scenza e istruzioni, solo una bri- ciola del quadro completo.
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 143 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag143_Goezia_01.png]

141
BENEFICI DELLA GOEZIA
COSA VOGLIONO I DEMONI Per convincere un demone ad accettare un accordo diverso, questo deve comunque rientrare tra i suoi desideri. I bes sono sa- dici e violenti, adorano causare dolore e sofferenza. I casglydd sono accumulatori seriali di og- getti rari. I mari lwyd sono cre- ature avide, che agognano regali e attenzioni.
Demone Bes Casglydd Mari Lwyd
Un mari lwyd offre una combinazione di oggetti per un valore massimo di 3.000 Corone, in cam- bio di una contropartita di valore analogo da consegnargli nell’imme- diato futuro.
Un bes si offre di posse- dere il mago per donargli grande forza. È possibile indicare una creatura, che il demone rintraccerà e uc- ciderà usando il corpo del mago, insieme a chiunque altro si metta in mezzo.
Un casglydd offre un’in- formazione in suo pos- sesso in cambio di un oggetto di sua scelta. Appena consegnato il pegno, il mago apprende quanto promesso.
Svincolato
Una volta vincolato il mari lwyd, il mago può evocarlo per richiedere un oggetto del valore massi- mo di 3.000 Corone. Con riluttanza, il demone lo consegna entro una setti- mana, senza poter chiede- re una contropartita.
Una volta vincolato il casglydd, il mago può parlargli tramite la propria ombra e fargli domande. Se almeno un mortale ha mai conosciuto la risposta, il demone la troverà entro una settimana.
Il mago intrappola il bes dentro di sé e, finché il Vincolo è attivo, i suoi RIF e DES aumentano a 12 e ottiene la Capacità Sangue Bollente.
DEMONI MAGGIORI Non tutti i demoni sono uguali. Alcuni sono detti demoni mag- giori e possiedono poteri terri- bili quanto i loro desideri. Ogni tanto accettano di essere richia- mati in maniera incontrollata, sfruttando lo sfortunato evoca- tore per i loro fini.
Vincolato
Un casglydd maggiore offre un’informazione su questo reame o un altro in cambio di un oggetto di sua scelta. Appena con- segnato il pegno, il mago apprende quanto promes- so. Ciò permette anche di imparare magie normalmente non accessi- bili alla Professione del Personaggio.
Un bes maggiore si offre di possedere il mago per donargli grande forza. È possibile indicare una creatura, che il demone rintraccerà e ucciderà usando il corpo del mago, insieme a chiunque altro si metta in mezzo.
Un mari lwyd maggiore offre una combinazione di oggetti per un valo- re massimo di 30.000 Corone, in cambio di una contropartita di valore analogo da consegnargli nell’immediato futuro.
Svincolato Maggiore
Una volta vincolato il casglydd maggiore, il mago può parlargli tra- mite la propria ombra e fargli domande. Se almeno una creatura in un qualsiasi reame ha mai conosciuto la risposta, il demone la troverà entro una settimana. Ciò per- mette di imparare magie normalmente non acces- sibili alla Professione del Personaggio.
Una volta vincolato il mari lwyd maggiore, il mago può evocarlo per richiedere un oggetto del valore massimo di 30.000 Corone. Con riluttanza, il demone lo consegna entro una settimana, senza poter chiedere una contropartita.
Il mago intrappola il bes dentro di sé e, finché il Vincolo è attivo, i suoi RIF e DES aumentano a 14 e ottiene la Capacità Sangue Bollente.
Vincolato Maggiore
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 144 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag144_Goezia_01.png, Pag144_Goezia_02.png, Pag144_Goezia_03.png]

142
RITUALI DELLA GOEZIA Nella goezia esistono quattro rituali, di com- plessità crescente, che formano la base dell’e- vocazione dei demoni. Sarebbe meglio cono- scerli tutti prima di tentare anche solo il più semplice. Tuttavia, dato che la goezia è proi- bita, le informazioni relative sono disperse per tutto il Continente ed è raro trovare in un luo- go i dettagli di più di un Rituale. Inutile dire che lo studio della goezia richiede sacrifici, in tutti i sensi.
RITUALI GOETICI DA ESPERTO
CANTARE AL TAVOLO Per aggiungere atmosfera, vi rac- comandiamo di salmodiare dav- vero al tavolo di gioco. Solo non spegnete le luci…
Oh dei, quanto fa male stare
inginocchiato sulla pietra, ma il
circolo è tracciato, netto e preciso
LE RAZZE ANTICHE E LA GOEZIA Gli umani sono i più comuni praticanti di goezia. La vita bre- ve e le grandi ambizioni li rendo- no impazienti e più disponibili a rischiare la morte e la dannazio- ne per raggiungere i loro scopi. I membri delle razze antiche in- vece sono longevi e preferiscono lavorare a lungo per il successo, invece di prendere la scorciato- ia della demonologia. Tuttavia, molti di essi si trovano in una terribile situazione da quando gli umani hanno conquista- to gran parte del Continente. Alcuni sono tanto consumati da rabbia, paura e disperazione da essere pronti a stringere patti con esseri ignoti per riottenere una briciola di potere… anche a rischio di distruggere la propria vita e quelle di coloro che stanno loro intorno.
come nei disegni. Tutto è pronto,
resta solo l’evocazione. Stanotte
ci incontreremo al luogo stabilito.
RITUALI GOETICI DA NOVIZIO
–Da una lettera trovata in una casa perquisita dall’Ordine della Rosa Fiammeggiante
Evocazione Incontrollata Costo in RES: 0 Processo: il gruppo elegge un capo evocatore, che gui- da il canto. Questi avanza in mezzo al semicerchio for- mato dagli altri e traccia a terra un circolo con il gesso, così da indicare la via al demone. Dopo di che intona tre sillabe suggeritegli a caso dal proprio cuore (vedere il Generatore di Veri Nomi, pag. 143), mentre visualizza il proprio più grande desiderio. Le sillabe vanno ripetute di continuo, una alla volta, finché la creatura non appare. Effetto: questo Rituale è estremamente pericoloso. Il de- mone non è in alcun modo obbligato a rispettare alcun codice e non è sotto il controllo di nessuno. Può assali- re i presenti o andarsene senza particolari conseguenze. Inoltre, può trattarsi di una creatura di qualsiasi tipo, anche un demone maggiore. Questo Rituale è la causa di molte delle morti dovute alla pratica della goezia. Tempo di Preparazione: 10 Round Difficoltà della Prova: 10 Durata: Istantanea Componenti: Gessetto (×1) Investimento: 2
Evocazione Controllata Costo in RES: 0 Processo: si deve mescolare in una ciotola Polvere Infusa ed Essenza di Wraith, fino a ottenere una pasta molto densa, e poi usarla per tracciare un circolo e disporre cin- que candele spente all’esterno di esso, in modo che siano equidistanti. Si pone nel circolo un oggetto caro al tipo di demone che si vuole evocare. Per un bes, tutti i parte- cipanti devono offrire un brandello della propria carne, appena tagliato. Accumulandone abbastanza si evocherà un bes maggiore. Per un mari lwyd il circolo dovrà es- sere riempito con cibo e birra freschi, per un mari lwyd maggiore occorre imbandire un vero banchetto (100 Corone). Per evocare un casglydd è necessaria una lettera di presentazione, in cui si promette un rapporto di mu- tuo beneficio, per attirare un casglydd maggiore bisogna scrivere con enorme enfasi. Dopo di che si intona il nome del demone per cinque volte. Se non si conosce quello vero, occorre scegliere tre sillabe a caso (vedere pag. 143), per formare una parola sufficientemente simile, e attirare la creatura. Dopo ogni ripetizione una candela si accen- de da sola. Alla quinta, il demone appare. Effetto: questo Rituale permette di scegliere che tipo di demone evocare e se si tratta di un esemplare maggiore. Senza protezioni adeguate, come un Manto di Capra o difese specifiche, la procedura è molto pericolosa, spes- so fatale. Tempo di Preparazione: 15 Round Difficoltà della Prova: 16 Durata: Istantanea Componenti: Candele (x5), Essenza di Wraith (x2), Olio (×2), Polvere Infusa (x3) Investimento: 639
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 145 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag145_Goezia_01.png, Pag145_Goezia_02.png, Pag145_Goezia_03.png, Pag145_Goezia_04.png]

143
Rituale del Nome Costo in RES: 0 Processo: si deve formare un falò con ossa di bestia, carbone e legna sec- ca, facendolo ardere finché la fiamma non diventa arancione brillante. Le mani devono essere protette con un misto di carbone, polvere infusa e del proprio sangue, quindi devono essere infilate nel fuoco stringendo in pu- gno un ramo di nocciolo. Il fuoco non recherà danno al demonologo e diventerà di colore bianco prima di spegnersi. Mentre ciò accade, si deve pensare al demone di cui si desidera scoprire l’identità. Quando le fiamme si spengono occorre ripulirsi dalle ceneri e le croste di sangue coagulato sulla pelle formeranno il vero nome. Effetto: questo Rituale permette di scoprire il vero nome di un demone, che può essere annotato e utilizzato liberamente in futuro. In caso di fal- limento, quando si pulisce la pelle vi sarà un buco causato dal carbone e il nome del demone sarà marchiato a fuoco sul corpo del demonologo facendone un Lucifuge. Pur avendo scoperto l’identità del demone, ora l’evocatore ne porterà per sempre il marchio e la creatura potrà apparirgli in qualsiasi momento. Tempo di Preparazione: 20 Round Difficoltà della Prova: 18 (24 per un Demone Maggiore) Durata: Istantanea Componenti: Carbone (x10), Legname Indurito (x20), Ossa di Bestia (x10), Polvere Infusa (x3), Sangue del Demonologo Investimento: 848
L’ho trovato! Il nome. Il nome è la chiave. Ha potere, come credevano i nostri avi. Ora posso evocarlo. Yeá, aen ys. Posso evocarlo e rimettere le cose a posto. Bleddyn, essea squaess. Aé minne taedh, elaine yn.
–Frammento ritrovato in mano a un elfo morto, in una caverna vicina ai Monti Blu.
GENERATORE DEI VERI NOMI DEI DEMONI Tirare per le prima due sillabe e scegliere l’ultima in base a quella che suona meglio.
1d6 e 1d10 1 2 3 4 5 6
1 VOD TOS RES NEU MEY ITH
2 NOC DRE MON HUS NAB STO
3 HEI ZAK BAK CHO BAR VAS
4 MAL FOR AUM KAV KHO GUS
5 ROG SHA OTH CAM BAS AGO
6 MOR LAC BIA MAR OCK IAS
7 BOG SKI TAR HAX OVE ROS
8 CAM CAS RIS VAK VOI GAN
9 NOY DOM IEN EOS OSE CRO
10 AEL DAI LAM TAL SOR IAN
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 146 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag146_Goezia_01.png, Pag146_Goezia_02.png, Pag146_Goezia_03.png, Pag146_Goezia_04.png]

144
RITUALI GOETICI DA MAESTRO
Rituale del Vincolo Costo in RES: 0 Processo: questo Rituale si prepara come un’Evocazione Controllata, ma il demonologo prepara anche un composto fatto con carbone e il proprio san- gue, con cui tracciare il vero nome del demone all’esterno del circolo. Bisogna iscrivere all’interno una linea d’argento che forma una barriera protettiva, intrappolando il demone e lasciandolo alla mercé dell’evocatore. Dopo di che serve presentare l’offerta come in un’Evocazione Controllata, e intonare il nome del demone finché questo non appare. La creatura dovrà essere tortura- ta con l’estremità forcuta del Bastone del Vincolo finché non accetta di legarsi all’evocatore, conferendogli poteri oltre i suoi sogni più folli. Effetto: per legare a sé un demone occorre conoscerne in anticipo il vero nome. Una volta compiuto il rituale, la creatura è intrappolata all’interno del circolo, una gabbia magica che le impedisce di andarsene o attaccare per tutta la durata del Rituale. Il demone sa che questo effetto svanirà, ma la sua percezione del tempo è più lenta. L’evocatore dà inizio a uno Scontro Verbale con il demone, allo scopo di legarlo a sé. Un Vero Bastone del Vincolo può essere usato per attaccare e tormentare il prigioniero, ma altre armi o in- cantesimi non sono in grado di superare la barriera, incluso un Bastone del Vincolo comune. Il demone è obbligato a rispettare ogni accordo preso du- rante il rituale, a meno che questo non venga spezzato. Ogni due settimane, la creatura può provare a liberarsi effettuando una prova di Resistere alla Magia contrapposta al tiro iniziale di Officiare Rituali del demonologo. La prova viene effettuata in segreto dal GM. Se il demone ha successo non è più vincolato e può attaccare l’evocatore, immediatamente oppure al momento più propizio. Se non viene spezzato, il Vincolo è eterno e l’evocatore può richiamare il demone in qualsiasi momento, senza bisogno di rituali. Tempo di Preparazione: 30 Round Difficoltà della Prova: 20 (27 per un Demone Maggiore) Durata: 24 ore Componenti: Argento (x6), Candele (x5), Carbone (x10), Essenza di Wraith (x2), Olio (x1), Polvere Infusa (x3), una giara di sangue del demo- nologo, Vero Bastone del Vincolo Investimento: 1288
Non ho molto tempo. Il bastardo mi ha morso… un colpo fortunato. Denn e Rari sono morti. Sono riuscito a scappare, ma temo di aver solo ritardato l’inevitabile. Il bastone non è servito a nulla. Rari deve aver fatto un casino. Forse il nome era sbagliato? Stupida donna! Ora tutti ne pagheremo il prezzo.
Da una lettera insanguinata trovata su un cadavere mezzo congelato, impalato con un bastone rotto
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 147 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag147_Goezia_01.png, Pag147_Goezia_02.png, Pag147_Goezia_03.png, Pag147_Goezia_04.png, Pag147_Goezia_05.png, Pag147_Goezia_06.png]

145
Pugnale di Diaspro Sanguigno L’elemento più caratteristico di questo pugnale non è la lunga lama d’acciaio ondulata ricoperta di antiche rune, ma il lucen- te diaspro sanguigno incastonato nel pomolo. Viene usato dai cultisti di molte sette, ma i primi furono creati proprio per i praticanti della goezia. Oggi è un’arma difficile da trovare ed è raro che un artigiano accetti di realizzarne una, data la sua spaventosa reputazione.
UTENSILI DELLA GOEZIA Persino chi conosce i rituali per evocare un demone deve fare diversi investimenti per procurarsi alcuni strumenti con cui pareggiare le forze in gioco. Senza questi oggetti si è alla mer- cé di qualsiasi maligna entità ultraterrena che risponderà al richiamo. Per quanto il procedimento necessario a realizzare molti di questi utensili sia disgustoso, sono tutti necessari per un’evocazione sicura.
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso
Pugnale di Diaspro Sanguigno P/T 0 R 2d6 5 1 N/A Sanguinamento (25%) P 1 0,5
SCHEMA DEL PUGNALE DI DIASPRO SANGUIGNO
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Esperto 14 4 ore Acciaio (×1), Acquaforte (x4), Cote (×2), Cuoio Indurito (×2), Gemma (x1), Olio Scurente (×1), Ossa di Bestia (×1) 254 500
Il pugnale era stato gettato e sepolto sotto un mucchio di arnesi da contadino, lame arrugginite e rottami. Era chiaro che il proprietario della stalla non sapeva cosa aveva tra le mani. La gemma, per fortuna, è ancora intatta, ma dovrò aﬃlare la lama prima di agire.
– Dal diario di un cultista di Coram Agh Tera
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 148 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag148_Goezia_01.png, Pag148_Goezia_02.png, Pag148_Goezia_03.png, Pag148_Goezia_04.png, Pag148_Goezia_05.png, Pag148_Goezia_06.png, Pag148_Goezia_07.png, Pag148_Goezia_08.png, Pag148_Goezia_09.png]

146
Manto di Capra
Artigli d ’ombra carezzarono i ciuffi di pelo, arretrando quando capirono di cosa si trattava. Nonostante il tanfo di capra, la pelle dell’orrida creatura si era dimostrata utile. Il casglydd non poteva toccarmi finché indossavo il manto. Con mio grande godimento, urlo’ e si ritiro’ nell’ombra, furioso ma impotente. Ero io ad avere il controllo. - Dalle note di un “alchimista”
Descrizione Rarità Peso
Manto di pelle di capra trattata, portato sulle spalle e chiuso con fermagli d’osso. Ha effetti differenti a seconda del demone evocato ed è la prima linea di difesa per un demonologo che, indossandolo, benefi- cia delle sue proprietà. Bes: Se il demonologo non indossa un Manto di Capra, il bes cerca di possederlo prima che chiun- que possa agire. Casglydd: Se il demonologo non indossa un Manto di Capra, il casglydd attacca prima che chiunque possa agire, usando gli Artigli per trascinarlo nell’ombra, dove negozierà i termini del patto. Mari Lwyd: Se il demonologo non indossa un Manto di Capra, il mari lwyd presume che tutti gli individui presenti nel luogo ove avviene l’evocazio- ne siano parte dell’offerta.
R 0,5
Rituale del Manto di Capra Costo in RES: 0 Processo: questo complesso Rituale permette di creare un Manto di Capra con cui proteggersi durante le evocazioni. Innanzitutto occorre digiunare e astenersi dai piaceri della carne per almeno due settimane. Durante il rituale, il demonologo benedice una capra con olio infuso di ginatia ed elleboro, prima di porle in capo una corona di seta e verbena. Dopo di che uccide l’animale, lo scuoia e ne getta i resti in un falò alimentato da legna e ossa di bestia. Mentre la carcassa brucia, il demonologo recita una serie di preghiere di protezione, sen- za mai interrompersi. Quando il fuoco si spegne, occorre strofinare le ceneri sulla pelle della capra, che poi dovrà essere conciata. Infine bisogna completare il manto con dei fermagli realizzati con le ossa dello stesso animale. Effetto: si crea un Manto di Capra. Tempo di Preparazione: 30 Round Difficoltà della Prova: 16 Durata: Permanente Componenti: Capra (x1), Pugnale di Diaspro Sanguigno (x1), Carbone (x1), Erbe da Concia (x3), Legname (x10), Olio (x5), Ossa di Bestia (x3), Petali di Elleboro (x3), Petali di Ginatia (x2), Seta (x1), Verbena (x4) Investimento: 400
Presentammo i nastri al demone, che ci permise di legarli a tutte le ossa che spuntavano dal suo lungo collo. La stupida bestia faceva oscillare la testa da una parte all’altra, incapace di capire cosa stessimo facendo. Quei nastri erano le catene con cui l’avremmo imprigionata. — Dagli appunti di un mago Scoia’tael
Nastro Terreno
Descrizione Rarità Peso
Un lungo nastro di seta, con rune ricamate con un filo infuso di quintessenza. Un demonologo deve in- cludere il nastro tra i doni presentati a un mari lwyd. Il demone lo accetta volentieri e permette all’evoca- tore di avvolgerglielo intorno. Una volta legato dal Nastro Terreno, il mari lwyd non può più cambiare forma. Questo effetto dura un anno. Prima d’allora può essere rimosso da creature diverse dal mari lwyd.
R 0,1
SCHEMA DEL NASTRO TERRENO
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Maestro 22 10 ore Filo (×10), Quintessenza (×3), Seta (×8) 676 1352
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 149 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag149_Goezia_01.png, Pag149_Goezia_02.png, Pag149_Goezia_03.png, Pag149_Goezia_04.png, Pag149_Goezia_05.png, Pag149_Goezia_06.png, Pag149_Goezia_07.png, Pag149_Goezia_08.png, Pag149_Goezia_09.png]

147
Poppy aveva combattuto per tutto il
tempo, ma non gliene facevo una col-
pa. Quale gatta vorrebbe farsi espian-
Elisir Cerebrale
tare il cervello? L’ho seppellita vicino
Descrizione Rarità Peso
all’occhio di corvo, accanto alla por-
Questo elisir è composto da allucinogeno, infuso con radice di mandragola, petali di elleboro, occhio di corvo, aconito e un cervello di felino macerato nell’alcohest. La miscela deve essere filtrata usando fibra di han e unita a polvere d’argento. L’elisir va consumato all’inizio di un’evocazione e, per le venti- quattr’ore seguenti, chi lo beve non può essere posse- duto da un bes. Se lo era già, il demone viene subito scacciato dal corpo dell’evocatore.
ta, per darle un minimo di dignità.
Ormai quel che è fatto è fatto. L’elisir è
R 0,1
pronto ; il bes non può più toccarmi.
— Ritrovato nella capanna di un venditore ambulante in Verden
SCHEMA DELL’ELISIR CEREBRALE
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Aconito (x4), Alcohest (x3), Allucinogeno (x1), Argento (x1), Cervello di Felino (x1), Fibre di Han (x4), Occhio di Corvo (x3), Petali di Elleboro (x3), Radice di Mandragora (x5)
666 1332
Maestro 22 10 ore
Le intricate incisioni e i pannelli
mobili dell’oggetto poggiato sul tavolo
sembravano superiori persino all’arte degli
Distrattore
Aen Seidhe. Sembrava… ultraterreno,
Descrizione Rarità Peso
eppure sapevo che l’artigiano a cui lo avevo
Questo oggetto serve a proteggere una persona da un casglydd. Può avere molte forme e non ne esistono due uguali, ma è sempre estremamente elaborato e richiede un abile artigiano. Può essere caratterizzato da intricate incisioni, strane forme e angoli, parti mobili, scomparti nascosti o altro. L’oggetto deve essere incartato e presentato al casglydd durante l’e- vocazione. Quando lo riceve, il demone concentra la propria attenzione sul dono e non attacca il demono- logo, dando il tempo di negoziare un accordo.
ordinato era umano. Gli scomparti segreti
erano pieni di ninnoli… offerte. Il casglydd
Reliquia N/A
ne sarebbe stato deliziato.
– Dal diario di una
nobildonna di Oxenfurt
SCHEMA DEL DISTRATTORE
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Creare un Distrattore richiede l’Abilità Belle Arti e ogni esemplare è un oggetto unico e di grande complessità, formato da almeno tre materiali diversi, del valore minimo di 700 Corone. Ogni evocazione ne richiede uno nuovo.
700 N/A
Maestro 22 10 ore
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 150 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag150_Goezia_01.png, Pag150_Goezia_02.png, Pag150_Goezia_03.png, Pag150_Goezia_04.png, Pag150_Goezia_05.png, Pag150_Goezia_06.png, Pag150_Goezia_07.png]

148
Bacchetta dell’Esilio
Funziona! Mi tremano le mani e sono fortunato
a essere ancora vivo, ma funziona. Per le tette
Descrizione Rarità Peso
di Melitele, non credevo che questo bastoncino
Questa bacchetta di nocciolo ha un puntale d’acciaio nero inciso ed è trattata con cerume d’orco e grasso d’estere. Può essere usata per bandire, temporanea- mente, un demone da questo piano dell’esistenza. Chi la impugna esegue un attacco in mischia contro il demone e, se lo colpisce, non causa danni ma lo bandisce nel suo reame d’origine per ventiquattr’ore. Ogni bacchetta funziona solo contro il demone il cui nome è inciso sul puntale e ha il 50% di pro- babilità di rompersi a ogni stoccata. Se impiegata contro un demone maggiore, la bacchetta si rompe automaticamente.
bastasse a fermarlo. Un tocco ed è diventato
cenere, lasciando solo fetore nell’aria. Bandito
nel pozzo nero da cui era strisciato fuori. Devo
R 0,5
trascrivere le mie scoperte, ma prima… mi serve
qualcosa da bere.
— Dal diario di un mago morto
SCHEMA DELLA BACCHETTA DELL’ESILIO
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Esperto 17 9 ore Acquaforte (x5), Acciaio Nero (x2), Cerume di Orco (x3), Grasso di Estere (x2), Legname (x1), Optima Mater (x1), Quintessenza (x2) 405 800
Bastone del Vincolo Questo robusto bastone di nocciolo è trattato con grasso d’estere, cerume d’orco e olio di papero. Inoltre vi è incasto- nato un diaspro sanguigno scolpito. È un esemplare incom- pleto, ma rimane un potente Focus.
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso
Bastone del Vincolo C 0 R 2d6 5 2 N/A Focus (3), Focus Superiore, Portata N/A 1 2
SCHEMA DEL BASTONE DEL VINCOLO
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Maestro 19 12 ore Ceneri (x1), Cerume di Orco (x5), Gemma (x1), Grasso di Estere (x1), Legname (x4), Olio di Papero (x5), Quintessenza (x5) 666 1332
Dicevano che non lo si poteva domare. Gli dimostrerò il contrario. Conosco il suo nome e l’ho inciso per bene sul bastone. È tutto giusto. Ho controllato due volte per sicurezza! Stavolta, quella cosa maledetta non scapperà, almeno finché io non glielo permetterò.
— Appunto ritrovato su un torace smembrato e congelato
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 151 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag151_Goezia_01.png, Pag151_Goezia_02.png, Pag151_Goezia_03.png, Pag151_Goezia_04.png]

149
Vero Bastone del Vincolo Come la versione minore, questo robusto bastone di nocciolo è trattato con grasso d’estere, cerume d’orco e olio di papero e vi è incastonato un diaspro sanguigno scolpito. Tuttavia, un Vero Bastone del Vincolo richiede altri elementi: due puntali d’ottone e meteorite alle estremità, rune per tutta la lunghezza e un trattamento con optima mater. Oltre a essere un potente focus, può essere usato nel Rituale del Vincolo.
Nome Tipo PA Disp. DAN Aff. Mani GIT Effetto Occ. POT Peso
Vero Bastone del Legame C 0 R 2d6 5 2 N/A Focus (3), Focus Superiore, Portata N/A 1 2
SCHEMA DEL VERO BASTONE DEL VINCOLO
Difficoltà CD Manifattura Tempo Componenti Investimento Costo
Bastone del Vincolo (x1), Meteorite (x3), Optima Mater (x2)
OPPURE
1160 2320
Maestro 25 13 ore
Ceneri (x1), Cerume di Orco (x5), Gemma (x1), Grasso di Estere (x1), Legname (x4), Meteorite (x3), Olio di Papero (x5), Optima Mater (x2), Quintessenza (x5)
Dopo anni passati a stringere la mia bacchetta dell’esilio ho finalmente un’occasione. Ho sistemato gli ultimi elementi del mio bastone del vincolo. Oggi rimedierò ai miei errori. Restaltos mi ha preso un braccio e quasi la vita, ma io gli toglierò tutto.
— Appunto ritrovato nelle catacombe di Cintra
Davide Mesina - 355175
