--- Pagina 161 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag161_Drystan di Nazair_01.png]

159
DRYSTAN DI NAZAIR
Nelle taverne del Nazair interno, quando i lealisti di Nilfgaard si ritirano per la notte, i bardi cantano sommessamente della ribellione contro l’Impero. In una di queste storie, un mani- polo di cavalieri imperiali venne incaricato di impossessarsi delle conoscenze magiche della provincia, ma fu sterminato. Secondo alcuni furono ritrovati a pezzi ai piedi di una rupe, per altri erano nel loro accampamento, con i volti straziati e le lingue gonfie, o scomparvero semplicemente nella notte. Il colpevole è sempre un certo Drystan di Nazair, erede di nobili minori e padrone di una minuscola tenuta sul mare, dove insegnava ai rampolli aristocratici l’arte della magia. Quando il Nazair fu invaso non gli importò. Quando i suoi parenti fuggirono, quasi non se ne accorse, tanto era preso dagli studi. Quando venne dato ordine di appropriar- si delle sue ricerche, gli bastò pagare una guardia perché si voltasse dall’altra parte mentre lui portava via note e stru- menti. Per errore dimenticò un alambicco con monogram- ma di cui era assai fiero, che venne sequestrato. Drystan reagì a tale perdita di proprietà con tutto il potere di un mago addestrato e tutta la maturità di un bebè. I cava- lieri fecero un’orrenda fine e il mago raggiunse la capitale del Nazair, dove la Luna Crescente lo accolse come una leggenda. La sua attuale dimora è un mistero, ma si sa che partecipa ad alcune feste indossando travestimenti poco efficaci: farsetti di cuoio su misura, brache e acconciature alla moda. È un bell’uomo e molte figlie della nobiltà vorrebbero conoscerlo. - Brandon di Oxenfurt
INT 9
GRI 7
RIF 8
COR 21
DES 7
BAL 4
FIS 5
RES 35
VEL 7
ING 50
EMP 10
REC 7
MAN 8
PS 35
VOL 9
VIGORE 21
ABILITÀ
Accortezza 16
Belle Arti 15
Carisma 20
Eleganza 20
Eludere 16
Etichetta 19
Inganno 16
Intessere Fatture 16
Istruzione 16
Lanciare Incantesimi 17
Nascondersi 14
Officiare Rituali 14
INCANTESIMI PREFERITI
Persuasione 20
Dissipazione
Resistere a Coercizioni 17
Fascino
Resistere alla Magia 17
Fattura Odiosa
Scaltrezza 16
Immobilizzare Lingua
Scherma 14
Macchia
Seduzione 18
Manto
Sensibilità 19
Nastro Invisibile
Piromanzia
ABILITÀ ESCLUSIVE
Prigione di Talfryn
Arte del Mago 10
Teletrasporto
Distillazione 4
Vaso di Incantesimi
Immutabile 6
Ingegneria Inversa 6
EQUIPAGGIAMENTO
Intrigo 9
Bastone con Cristallo Borsello Mazzo di Gwent (Scoia’tael)
Magia Ampliata 6
Occorrente per Scrivere Spada da Cavalleria Vrihedd Farsetto Protettivo Halfling
Malelingue 8
Brache da Cavallerizzo Pozione di Lacrime di Mogli Veleno Nero (×2)
Mutare 0
Cavallo con Sella da Corsa Amuleto con Gemma Strumenti per le Belle Arti
Risorse 10
Dado Truccato Tasca Segreta Gioielli
Sintonia 8
Davide Mesina - 355175
