--- Pagina 200 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag200_Armatura Vivente_01.png, Pag200_Armatura Vivente_02.png, Pag200_Armatura Vivente_03.png, Pag200_Armatura Vivente_04.png, Pag200_Armatura Vivente_05.png, Pag200_Armatura Vivente_06.png]

198
ABILITÀ
Accortezza 14
Medio Semplice
Atletica 10
Coraggio —
Intimidire 10
Intelligenza Ferale
Nascondersi 10
Prestanza 16
Sensi Vista Notturna
Resistere a Coercizioni —
Resistere alla Magia 14
Rissa 16
Sopravvivenza 13
INT 1
Tempra —
RIF 8
DES 6
Armatura In Base alla Armatura Usata
FIS 8
VEL 4
EMP 1
Rigenerazione —
MAN 1
VOL 4
Resistenze
In Base all’Armatura Usata
GRI —
Immunità
COR 12
Ammaliamento, Coercizione, Paura, Sanguinamento, Stordimento, Veleno
BAL 2
RES —
Vulnerabilità
ING 80
Unguento Anti-Elementali, Bombe al Dimeritium Altezza In Base all’Armatura Usata
REC 6
PS 60
Peso In Base all’Armatura Usata
Ambiente Vicino a rovine e torri dei maghi
Schivare Base 12
Riposizionare Base 10
Organizzazione Solitario o coppia
Blocco Base 16
Ricompensa
400 Corone
ARMATURA VIVENTE
SUPERSTIZIONE COMUNE (ISTRUZIONE CD 12) Bottino
Polvere Infusa (1d6/3)
Queste non si vedono più tanto spesso. Immagino sia perché il costo della manovalanza è sceso o quello delle armature decenti è salito. Eh, a pensarci bene, entrambi! Qualche decennio fa le arma- ture viventi erano di moda. I maghi si facevano delle guardie del corpo usando le migliori armature e poi si pavoneggiavano per tutta la città. Questi aggeggi, però, non sono dei buoni combattenti: non pensano, al contrario di un soldato in carne e ossa. Il trucco è centrarle con una Bomba al Dimeritium. Così la magia svanisce e gli puoi strappare il cuore di golem. — Rodolf Kazmer
Quintessenza (1d6/3)
Armatura Originale
Eventuali Armi e Oggetti Impugnati
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 201 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag201_Armatura Vivente_01.png, Pag201_Armatura Vivente_02.png, Pag201_Armatura Vivente_03.png, Pag201_Armatura Vivente_04.png]

199
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (BESTIARIO CD 16) Le armature viventi sono una geniale invenzione, realizzata secoli fa da un mago sconosciuto, che si è diffusa per il mondo grazie a una semplice premessa: invece di impiegare come guardia un umano (o elfo, nano, ecc.) fallibile, dotandolo di armi e armature, perché non animare direttamente la corazza? È instancabile, relativamente più economica e, soprattutto, assolutamente fedele. Non bisogna preoccuparsi che lasci il suo posto per farsi una bevuta, che si addormenti sul lavoro o che vi pugnali alla schiena per- ché qualcuno le ha fatto un’offerta migliore. Per questo le armature viventi sono divenute molto popolari tra nobili e incantatori, più affidabili di una guardia in carne e ossa e più economiche di un golem. Molte sorvegliano ancora camere da letto di nobili, laboratori di maghi e antiche tombe. In combattimento si comportano in maniera simile ai comuni soldati, “indossano” armature e maneggiano le armi con abilità equivalente. Possono eseguire temibili raffiche di colpi, ma è pericoloso per la loro integrità. Le Bombe al Dimeritium sono utili, ma non dissipano la magia, si limitano a rallentare l’armatura. Il modo migliore per distruggerle è aprirne il torso con un’arma adatta e distruggere il cuore di golem al centro, eliminando all’istante l’armatura vivente.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N°Att
Pugni 16 C 1d6+2 15 — — 2
Punto Debole: Bomba al Dimeritium
Capacità: Maestro d’Armi
Un’armatura vivente è in grado di maneggiare ogni tipo di arma e ha Base 16 in tutte le Abilità relative. Quando usa un’arma a una mano attacca con N°Att 2, con quelle a due mani ha N°Att 1.
Quando viene colpita da una Bomba al Dimeritium, un’armatura vivente diventa lenta e scoordinata. Finché resta nell’area d’effetto, non può usare la Capacità Strafare e subisce -2 a tutti i tiri.
Punto Debole: Cuore di Golem
Capacità: Strafare
Un’armatura vivente è mantenuta coesa da un cuore di golem sospeso all’interno del torace con la magia. Questo non può essere bersagliato finché la corazza del Torso non viene ridotta a PR 0. Una volta fatto, un ulteriore attacco contro il Torso distrugge il cuore e porta subito l’armatura a 0 PS.
Un’armatura vivente può sacrificare 10 PS per effettuare un attacco aggiuntivo con l’arma che impugna. Se ciò la riduce a 0 PS, l’armatura va in pezzi dopo avere effettuato l’attacco.
Capacità: Armatura Vivente
Un’armatura vivente è composta da tre pezzi di armatura, che conservano il loro normale valore di PR. Il costrutto non può indossare altre corazze, ma può essere potenziato con i glifi, come di norma. Eventuali danni alla PR non vengono recuperati con la guarigione, ma vanno riparati come per le comuni armature. Inoltre, l’armatura vivente non subisce l’effetto Visuale Limitata. Se un arto viene ridotto a PR 0 è considerato mozzato o inutilizzabile.
Davide Mesina - 355175
