--- Pagina 210 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag210_Penitente_01.png, Pag210_Penitente_02.png, Pag210_Penitente_03.png]

208
ABILITÀ
Accortezza 16
Medio Complesso
Atletica 14
Coraggio —
Intimidire 17
Intelligenza Senziente
Lanciare Incantesimi 17
Nascondersi 17
Sensi Vista Notturna Superiore
Prestanza 15
Resistere alla Magia 15
Rissa 15
Sopravvivenza 12
INT 6
Tempra 15
RIF 8
DES 8
Armatura 0
FIS 8
Rigenerazione —
VEL 6
EMP 1
Resistenze
MAN 1
—
VOL 8
Immunità
Ammaliamento, Coercizione, Malattie, Paura, Sanguinamento, Veleno
GRI 8
COR 18
BAL 3
Vulnerabilità
RES 40
Unguento Anti-Spettri, Bombe Polvere Lunare, Segno Yrden
ING 80
REC 8
PS 80
Altezza 2,2 m
Schivare Base 16
Peso 90 kg
Riposizionare Base 18
Ambiente Ovunque venga evocato
Blocco Base 17
Organizzazione Solitario
Ricompensa
800 Corone
PENITENTE
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (ISTRUZIONE CD 18)
Essenza di Wraith (1d6)
Un penitente è un cacchio di demone che perseguita chi ha commesso un crimine. Eh, la gente dice che se ammazzi qualcuno a sangue freddo o fai altre stronzate vicino a una fonte di magia, tipo un luogo di potere, sarai inseguito da uno di questi bastardi. Quando appare, il penitente ricopre tutto di nebbia e ombre, così non puoi scappare, e poi ti strappa l’anima. Secondo le vecchie leggen- de elfiche nascondono le anime che hanno preso nelle lanterne e, un po’ alla volta, le consumano, succhiano il loro potere, insomma le divorano. Eh, quel che so è che quando cala la nebbia è meglio avere una Bomba al Dimeritium pronta, oppure sei fottuto. — Rodolf Kazmer
Polvere Infusa (1d6)
Polvere di Spettro (1d6)
Runa Casuale (1)
Davide Mesina - 355175

--- Pagina 211 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag211_Penitente_01.png, Pag211_Penitente_02.png]

209
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (BESTIARIO CD 16) I penitenti non sono demoni, ma anime che ritornano nel mondo dei mortali per punire i malvagi e chi ha commesso gravi crimini. Come nel caso dei wraith, loro cugini minori, nessuno è certo da dove provengano, ma ogni volta che viene compiuto un crimine terribile è possibile che appaia un penitente. Se ciò accade, la creatura si lega al colpevole e al luogo del crimine, ricoprendolo con una fitta nebbia e richiamando altri spettri. Dopo di che, il penitente avanza nella nebbia verso la vittima, ripetendone il nome con voce raschiante e attaccando appena possibile. I wraith, invece, assalgono chiunque entri nella nebbia senza alcuna remora. In combattimento, un penitente agisce in modo simile ai comuni wraith: attacca selvaggiamente con spada e lanterna, poi scompare per eseguire un colpo a sorpresa. Inoltre può entrare e uscire a piacere dal mondo materiale, cosa che rende difficile colpirlo con armi comuni, e si muove continuamente in cerchio attorno alla preda. In caso di pericolo, il penitente si divide in una serie di copie inferiori e circonda l’avversario. Il modo migliore per occuparsene è tracciare un circolo Yrden, che rallenta il penitente e i wraith, impedendo loro di teletrasportarsi o smaterializzarsi. Quando la creatura si divide in più copie, occorre eliminarle in fretta, per non venire sopraffatti. Una volta fatto ciò, il vero penitente è costretto ad apparire. L’unico modo per liberarsi di un penitente, senza ammazzare la sua preda, è ucciderlo, ma ciò è impossibile finché resta all’in- terno della nebbia. Anzi, la creatura risponde con forza letale a ogni assalto. L’unico modo per liberarsi di un penitente una volta per tutte è trovare chi lo ha evocato e costringerlo ad accendere un grande falò nella nebbia. Le fiamme allontanano la foschia, rendendo vulnerabile il mostro. Non si tratta di un processo difficile, perché i penitenti tendono a inseguire coloro a cui sono legati. Se la preda si ferma in un luogo per più di tre giorni, il penitente la raggiunge, seguito dalla nebbia e da orde di wraith.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N°Att
Spada del Penitente 17 P/S 5d6+4 15 — Sanguinamento (30%) 2
Lanterna del Penitente 15 E 4d6 10 — A Fuoco (75%) 1
Capacità: Nebbia Sovrannaturale
Capacità: Suddividersi
Come Azione, un penitente può suddividersi in quattro wraith, con PS pieni, che appaiono entro 10m dalla sua posizione. Queste copie agiscono all’Iniziativa del penitente, che le controlla. Il penitente non subisce danni dagli attacchi contro i wraith, ma quando tutti e quattro vengono uccisi deve ritornare alla sua forma originale e, se la nebbia è stata dispersa, subisce 20 danni. Una volta costretto a riformarsi, il penitente non può suddividersi per 3 Round. Questa Capacità non può essere usata nell’area d’effetto di una Bomba al Dimeritium.
Quando il penitente appare, un’area del raggio di 50m attorno alla sua preda o al luogo del crimine viene coperta da una fitta nebbia sovrannaturale. Chi si trova all’interno, eccetto il penitente e i suoi wraith, non vede nulla a più di 4m di distanza. Finché resta nella nebbia, il penitente non subisce alcun danno. L’unico modo per dissipare la nube è che la preda vi accenda un gran fuoco all’interno. Finché le fiamme ardono e la vittima rimane nei pressi, la nebbia non si riforma.
Capacità: Sfocato
Capacità: Teletrasporto
Un penitente può usare Lanciare Incantesimi per difendersi da un attacco e divenire incorporeo. Se ha successo nega l’attacco e nessun effetto fisico può toccarlo fino al suo Turno successivo. Questa Capacità non può essere usata nell’area d’effetto di una Bomba Polvere Lunare o del Segno Yrden.
Un penitente può usare la propria Azione di Movimento per teletrasportarsi istantaneamente di 10m. Questa Capacità non può essere usata nell’area d’effetto di una Bomba al Dimeritium o di una Bomba Polvere Lunare.
Davide Mesina - 355175
