--- Pagina 6 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag006_Gatto Mannaro_01.png, Pag006_Gatto Mannaro_02.png, Pag006_Gatto Mannaro_03.png, Pag006_Gatto Mannaro_04.png, Pag006_Gatto Mannaro_05.png]

6
BASI DI ABILITÀ
Accortezza 16
Medio Complesso
Atletica 17
Coraggio 15
Intimidire 16
Intelligenza
Lingua: Comune o Antica 14
Senziente
Sensi
Nascondersi 18
Vista Notturna
Prestanza 14
Superiore
Resistere a Coercizione 16
INT 6
Resistere alla Magia 16
RIF 9
Rissa 17
DES 8
Sopravvivenza 14
FIS 5
Tempra 14
VEL 10
EMP 1
Armatura 6
MAN 3
Rigenerazione 3
VOL 6
Resistenze
GRI 5
—
COR 30
Immunità
BAL 6
—
RES 25
Vulnerabilità
ING 50
Unguento Anti-Maledetti, Bombe Polvere Lunare
REC 5
PS 50
Schivare Base 16
Riposizionare Base 18
Blocco Base 17
GATTO MANNARO
Ricompensa
500 Corone
Bottino
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 15)
Denti di Gatto Mannaro (1d6/2)
In effetti vi sono molti tipi di mannari e i gatti sono, probabilmente, il tipo più comune dopo i lupi. Secondo la leggenda, sono molto simili a questi ultimi, si trasformano con la luna piena e via dicendo. Come le loro controparti feline, sono predatori da imboscata estre- mamente agili. La cosa assai fastidiosa è che queste creature sono, per così dire, ‘a prova di morte’. Come i comuni gatti, hanno nove vite e possono tornare dall’aldilà più volte, finché ne hanno ancora una.
Oggetti Comuni (1d6)
Quintessenza (1d6/2)
— Siriol de Arian

--- Pagina 7 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag007_Gatto Mannaro_01.png, Pag007_Gatto Mannaro_02.png, Pag007_Gatto Mannaro_03.png, Pag007_Gatto Mannaro_04.png]

7
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14)
L’ailurantropia è una terribile maledizione che viene spesso gettata su coloro che agiscono in maniera orribile e anima- lesca. Ogni volta che la luna splende, costoro si trasformano in mostri felini assetati di sangue. Conservano molto della loro normale personalità, ma i tratti peggiori vengono accentuati e rafforzati da una grave sete di sangue. È importante ricordare che ogni ailurantropo è diverso. I loro crimini sono unici tanto quanto i metodi che usano per convivere con la maledizione. Alcuni la temono e, pentiti, fanno tutto il possibile per non far del male al prossimo, altri credono sia una punizione ingiusta e uccidono chiunque incontrino. I più pericolosi, però, sono coloro che considerano tutto questo una benedizione e agognano la trasformazione per poter scatenare la propria furia e sadismo. I casi più tragici sono coloro che sono nati con questa maledizione. Anche se possono apprendere a controllare la maledizione, conservano una vena sadica quando si trasformano.
In combattimento, i gatti mannari scherniscono la preda, in attesa del momento perfetto per colpire con massima ra- pidità. Rapidi e affilati come rasoi, i loro artigli possono fare a pezzi una preda ignara con precisione chirurgica e le zanne, altrettanto letali, lasciano ferite sanguinanti. Quando crede di essere in svantaggio, un gatto mannaro fugge, saltando o arrampicandosi grazie alla sua enorme agilità. Le loro capacità rigenerative sono inferiori a quelle dei lupi mannari ma, se sopravvive a uno scontro, un gatto mannaro può recuperare completamente in pochi minuti e tornare a inseguire la vittima in attesa di un’altra occasione. Non solo, se nella zona vi sono dei grandi felini, il gatto mannaro può trattare con loro e usarli come rinforzi. Infine, come molti felini, sono estremamente sensibili alla magia.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 17 P 5d6 10 — Bilanciato, Sanguinamento (25%) 1
Artigli 17 T 4d6 10 — Bilanciato 2
Vulnerabilità: Bomba Polvere Lunare
Capacità: Alleati Felini
Quando si trova nell’area d’effetto di una Bomba Polvere Lunare, un gatto mannaro non può rigenerarsi.
Un gatto mannaro ha un legame sovrannaturale con gli altri felini e può comunicare con essi come se parlassero la stessa lingua.
Capacità: Abile Scalatore
Capacità: Scatto
Superando una Prova di Atletica per arrampicarsi, un gatto mannaro può percorrere 12m, invece dei normali 6m.
Con la sua Azione di Movimento, un gatto mannaro può bal- zare fino a 6m, in orizzontale o in verticale, senza rincorsa.
Capacità: Senso Magico
Un gatto mannaro è molto sensibile alla magia. Quando si trova entro 20m da un effetto magico, una maledizione o un incan- tesimo in fase di lancio, la creatura sente rizzarsi i peli del collo.
DIVENTARE UN GATTO MANNARO
Ogni notte quando la luna sorge, una vittima dell’ailurantropia ha una probabilità del 30% di trasformarsi in un gatto mannaro. In tale forma diventa un predatore maligno, astuto e sanguinario. Nel caso di un Personaggio Giocante, il GM ne prende il controllo fino all’alba. Oltre agli attacchi, difese, vulnerabilità e capacità descritte sopra, il Personaggio riceve i seguenti modificatori: aumenta il proprio FIS di 1, RIF e DES di 2 e VEL di 5, ma riduce la propria EMP di 5.
