--- Pagina 8 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag008_Glustyworp_01.png, Pag008_Glustyworp_02.png, Pag008_Glustyworp_03.png, Pag008_Glustyworp_04.png, Pag008_Glustyworp_05.png, Pag008_Glustyworp_06.png, Pag008_Glustyworp_07.png]

8
BASI DI ABILITÀ
Accortezza 14
Medio Arduo
Atletica 15
Coraggio 14
Intimidire 13
Intelligenza
Nascondersi 16
Ferale
Prestanza 20
Sensi
Resistere alla Magia 12
—
Rissa 17
Sopravvivenza 15
INT 1
Tempra 17
RIF 8
DES 7
Armatura 10
FIS 10
Rigenerazione —
VEL 7
EMP 1
Resistenze
MAN 3
Tagliente
VOL 5
Immunità
GRI 7
—
COR 21
Vulnerabilità
BAL 4
Unguento Anti-Insettoidi
RES 35
Schivare Base 16
ING 100
Riposizionare Base 12
REC 7
Blocco Base 17
PS 70
Ricompensa
500 Corone
Bottino
GLUSTYWORP
Chitina (1d6)
Muschio Verde (1d6)
Stomaco di Glustyworp (1)
SUPERSTIZIONE COMUNE (Istruzione CD 15)
I glustyworp sono un problema comune per chi viaggia, diciamo, lungo i fiumi, oppure attraverso paludi e acquitrini. In effetti, possono nascondersi ovunque vi sia dell’acqua abbastanza profonda da ospitare un gambero lungo quattro metri. Prestate attenzione a tronchi alla deriva e rocce co- perte di muschio, perché potrebbero essere glustyworp in attesa di trascinarvi sott’acqua, e portate con voi una borsa di salgemma. A Cintra, si dice che gettare una manciata di sale attorno alla pro- pria barca allontani i glustyworp affamati. Non so se sia vero, ma ho sentito dire che i glustyworp sono ottimi cucinati con burro e sale. — Siriol de Arian

--- Pagina 9 ---
[Immagini presenti in questa pagina: Pag009_Glustyworp_01.png, Pag009_Glustyworp_02.png, Pag009_Glustyworp_03.png]

9
CONOSCENZA E COMPORTAMENTO (Bestiario CD 14)
I glustyworp sono predatori da imboscata, che sfruttano i loro gusci ruvidi per mimetizzarsi tra i detriti presenti nella paludi più fetide. Possono raggiungere dimensioni impressionanti, ma la maggior parte degli esemplari è lunga da tre a quattro metri, con un spessa corazza e molte zampe spinose. Avendo un carapace più sottile di altri insettoidi, i glu- styworp sfruttano le proprie capacità mimetiche e attendono che la preda arrivi a portate delle zampe anteriori, simili a quelle delle mantidi. Le loro antenne percepiscono i più piccoli movimenti nell’acqua in un raggio di dieci metri, permettendo di localizzare la preda anche nelle acque più scure e fangose. Tuttavia, questa percezione non è precisa e non permette di distinguere la natura della preda e la sua posizione esatta.
In combattimento, i glustyworp sfruttano l’elemento sorpresa, ma dispongono di numerose armi. Contro le prede più grandi sfruttano le mandibole, dotate di numerose file di denti, per trattenerle e, con un movimento simile a una sega, fanno a pezzi le armature e lasciano profonde ferite sanguinanti. Con le prede più piccole, restano a distanza e usano gli artigli per afferrarle e trascinarle sott’acqua, trattenendole finché non affogano. L’ultima linea di difesa dei glustyworp è la coda a venta- glio, con cui colpire chi sfugge alle sue grinfie. È un attacco meno preciso ma molto potente, che spesso stordisce la vittima, permettendo al glustyworp di riprende l’iniziativa o fuggire.
Nell’affrontare un glustyworp occorre evitare l’acqua. Queste creature sono assai goffe sulla terraferma, per cui escono dall’acqua solo per deporre le uova sulle secche. Il loro carapace non è molto spesso, ma respinge comunque le armi da taglio, per cui la scelta migliore è una lancia ricoperta di unguento anti-insettoidi o una mazza pesante.
Attacchi
Nome ATT Base Tipo DAN Aff GIT Effetti N° Att
Morso 17 P 6d6 10 — Ablativa, Sanguinamento (75%) 1
Artigli 17 T 4d6 10 — Portata, Presa 2
Coda 15 C 5d6 10 — Stordimento (0) 1
Vulnerabilità: Movimento Limitato
Capacità: Anfibio
Un glustyworp può sopravvivere all’infinito in acqua e non può annegare. Inoltre, non subisce penalità quanto agisce sott’acqua.
Sulla terraferma, un glustyworp riduce RIF, DES e VEL a 3.
Capacità: Antenne Sensibili
Capacità: Mimetizzazione
Un glustyworp usa le lunghe antenne per percepire i movimenti. Se qualcosa disturba l’acqua in un raggio di 10m dal glustyworp, questo ne è subito consapevole. Tuttavia, non è in grado di capire di cosa si tratti, conosce solo la sua posizione approssimativa.
Un glustyworp ottiene un bonus di +5 a Nascondersi quando resta immobile nel proprio ambiente naturale, ossia fiumi, acquitrini e paludi.
