<USER_REQUEST>
ok modifica il file con questi dati: Accademie e Istituzioni
Accademia di Ban Ard
L'Accademia di Ban Ard si trova nell'omonima città del regno di Kaedwen. Pur non essendo controllata dalla corona, Ban Ard è influenzata dall'energia selvaggia, dai costumi e dal clima inospitale di questa nazione, sempre in conflitto con i vicini. A differenza di quanto avviene ad Aretuza e Gweison Haul, gli studenti (tutti maschi) non sono isolati dal mondo esterno. L'accademia ha sede appena fuori dalla città, in un imponente edificio di pietra, e non è insolito che gli studenti passino del tempo tra la gente comune. Chi è qui da più tempo si diverte a bere, socializzare e godersi tutti i piaceri che Ban Ard offre ai giovani ricchi. Infatti, a causa della retta onerosa e della preferenza per il sangue blu, vi sono intere classi formate solo da figli dell'aristocrazia. Questo lassismo generale (“Sono solo ragazzi...”) porta a una notevole carenza di disciplina, nonostante l'espulsione sia assolutamente contemplata in alcuni casi. Per esempio, i piccoli furti sono puniti molto severamente, mentre spesso viene chiuso un occhio sugli oltraggi alla decenza da parte di chi ha appena superato un esame. In accordo con la cultura della regione, gli studenti di Ban Ard sono incoraggiati ad affinare anche le proprie capacità marziali, per cui le classi più avanzate spesso partecipano a cacce ai mostri o a spedizioni mercenarie. Ciò viene considerato l'equivalente di un tirocinio finanziato dall'accademia, che si prende una fetta di ogni eventuale compenso. Tutto ciò aggrava la mancanza di attenzione agli studi magici quotidiani. I ragazzi di Ban Ard non sono sottoposti alla pressione costante delle colleghe di Aretuza. Il risultato è che, nelle regolari competizioni tra le due scuole, Aretuza domina. Alcuni ritengono che il motivo sia da ricercare nel fatto che gli studenti di Ban Ard sono troppo ambiziosi o desiderosi di primeggiare, mentre le ragazze di Aretuza conoscono meglio i propri limiti e capacità, 
<truncated 45214 bytes>
, si trovano nelle città più grandi. Sono molto spartani, ma costano poco e i proprietari non fanno domande.
Le taverne sono locali dove si beve e in molte, a seconda delle leggi locali, si gioca d'azzardo.
Peculiarità delle Locande
Ogni locale del Continente è unico e ha le proprie peculiarità distintive.
2: Pietre del potere incastonate che creano temporanee illusioni.
3: Uno strano animale domestico, come un mostro o una creatura insolita.
4: I proprietari appartengono alle Razze Antiche.
5: L'insegna sopra l'ingresso è molto osé.
6: Il menestrello del locale è davvero pessimo.
7: Una sera ogni mese, nel locale si tiene un evento all-you-can-drink a prezzo politico.
8: Il locale ospita l'annuale torneo di Gwent della regione.
9: C'è uno strano odore che non va mai via.
10: A ogni tavolo c'è un campanello per chiamare il personale.
11: Alle pareti sono appesi strani ricordi e oggetti.
12: Un mostro o strano animale impagliato.
Locanda La Spada Canterina
Collocata sui Monti Amell, a metà strada tra Cintra e Nazair, la Spada Canterina è la storia del successo di Caed Aep Clamadh, ex-soldato divenuto locandiere e signore, anche se alcuni dicono abbia ottenuto il titolo con la forza. Per migliorare la propria reputazione, Caed ha iniziato a organizzare feste ogni mese, in corrispondenza della luna piena. In tali occasioni, clienti e personale possono bere tutto ciò che vogliono per sole 12 corone. Il Servizio Segreto Imperiale adora queste feste, perché è facile strappare informazioni ai clienti ubriachi prima che perdano i sensi. Nilfgaard è molto più aperta verso i non-umani, ma ciò non include i witcher. Gli impiegati di Caed hanno ordine di non affittare mai stanze ai cacciatori di mostri. Possono dormire solo nella sala comune dopo la chiusura. Dato che la Spada Canterina chiude dopo mezzanotte e riapre all'alba, i witche
<truncated 1554 bytes>

NOTE: The output was truncated because it was too long. Use a more targeted query or a smaller range to get the information you need.